Tonight we had decided to talk about Creation but our management has not been able to provide
Bu gece Yaratılış ‘tan bahsetmeye karar vermiştik
me with a chalk and with a blackboard so, I don’t know, I’ll try to explain it without
ama yönetimimiz bana tebeşir ve kara tahta veremedi, bu yüzden bilemiyorum,
drawing.
bunu çizmeden açıklamaya çalışacağım.
It’s a very difficult subject.
Çok zor bir konu bu
And I’ll try to make it intelligible.
ve Ben bunu anlaşılır kılmaya çalışacağım
But I would request you to pay full attention for such a difficult subject like Creation.
ama Yaratılış gibi böylesine zor bir konuya, tüm dikkatinizi vermenizi rica ederim.
The greatest blessing today is that many of you can feel the vibrations.
Bugünün en büyük kutsaması, birçoğunuzun vibrasyonları hissedebilmesidir.
And not only that but you also know and realise that they can think and they can love.
Ve sadece bu da değil, siz onların düşünebildiğini, sevebildiğini de biliyor ve bunu anlıyorsunuz.
It’s a very big blessing.
Bu çok büyük bir kutsama.
Of course, some of you haven’t got it, but those who have got it know that these vibrations
Elbette bazılarınız buna sahip değil ama sahip olanlar, bunu vibrasyonların organize ettiğini biliyorlar
organise, because they raise the Kundalini, they go to the place where it is needed, out
çünkü onlar Kundalini'yi yükseltiyorlar, onlar şefkat içinde buna ihtiyaç duyulan yere,
of compassion, to that portion where there is deficiency.
oraya, yani eksiklik olan o kısma gidiyorlar.
They understand, they organise they are universal in nature and they love.
Onlar anlarlar, organize ederler, onlar doğada evrenseldirler ve severler.
They answer to your questions, when you ask them some questions – you receive answer
Sorularınıza cevap verirler,
from them.
onlara kimi sorular sorduğunuz zaman-
They are living vibrations.
Onlar yaşayan/canlı vibrasyonlardır.
These vibrations are from the Divine.
Bu vibrasyonlar Tanrı'dan gelir.
This Divine is called as Brahma, Brahma Tattwa, Principle of Divine.
Bu Tanrı, Brahma, Brahma Tattwa, yani Tanrı Prensibi olarak adlandırılır.
We can say that the process of Creation is an eternal process.
Biz, Yaratılış sürecinin sonsuz bir süreç olduğunu söyleyebiliriz.
Means a seed becomes a tree and the tree becomes a seed, and the seed becomes a tree, and it
Yani bir tohum ağaç olur ve ağaç ise bir tohum olur ve tohum (yine) bir ağaç olur
goes on and on – it’s eternal.
ve bu böyle devam eder – bu ebedidir.
So, it cannot have a starting point and it cannot have an ending point.
Yani, bu bir başlangıç noktasına sahip olamaz ve bir bitiş noktasına sahip olamaz.
It goes on and on and on.
Bu, bu şekilde olmaya devam eder, eder ve devam eder.
That’s why it can have different states of existence, you can say, state of being.
İşte bu yüzden bunun farklı var oluş konumları olabilir, buna siz var olma hali diyebilirsiniz.
So, the first, just the being, is Brahma, where nothing exists.
Yani, ilk olan, sadece var olan, hiç bir şey mevcut değilken var olan Brahma'dır.
We say ‘nothing’.
Biz, buna "hiç bir şey" diyoruz.
When we say nothing, it is a relative word: because we do not exist, so we say ‘nothing
Hiç bir şey dediğimiz zaman, bu göreli bir kelimedir: çünkü biz varolmadık, bu yüzden de biz "hiç bir şey
exists’ – it’s a relative word.
mevcut değil " diyoruz - bu göreceli bir sözcüktür.
When we are not existing, for us everything is ‘nothing’.
Biz var olmadığımızda, bizim için her şey, "hiç bir şey" dir.
There is something, but that is not ourselves.
Bir şeyler var ama bu biz değiliz.
And that’s why, relatively, we say it is ‘nothing’.
ve işte bu yüzden, göreli olarak biz buna "hiç bir şey" diyoruz.
It’s only the word Brahma, we can say.
Bu, sadece Brahma kelimesidir, diyebiliriz.
You can think of an energy, if you want to, an energy-form that exists.
Eğer isterseniz, bunu bir enerji olarak düşünebilirsiniz, var olan bir enerji formu.
But the energy accumulates at a point and forms a nucleus.
Ancak enerji bir noktada birikerek, bir çekirdek oluşturur.
The energy that thinks, energy that is distributed, accumulates at a point, concentrates on a
Düşünen enerji, yayılmış olan enerji, bir noktada birikir,
point, you can say, and this point is the point we call as Sadashiva.
bir noktada yoğunlaşır diyebilirsiniz ve bu nokta, bizim Sadashiva dediğimiz noktadır.
This happens because that energy desires, thinks, organises, loves.
Bu meydana gelir, çünkü bu enerji arzu eder, düşünür, organize eder, sever.
When it wants to create, when the desire is felt in that energy to create, at that time
Bu enerji, yaratmak istediği zaman, bu enerjide bir yaratma isteği hissedildiğinde,
a nucleus is created.
o anda bir çekirdek yaratıldı.
This nucleus we call as Sadashiva.
Bu çekirdeğe biz Sadashiva diyoruz.
This nucleus does not disappear.
Bu çekirdek ortadan kaybolmaz.
You can think of a nebula.
Bir nebula (dev bir toz ve gaz bulutu), bulutsu bir yıldız topluluğu gibi düşünebilirsiniz.
I mean, it is something which is all relative you can think, you cannot think something
Demek istediğim şu, bu tamamen göreceli bir şeydir, siz bunu böyle düşünebilirsiniz,
in absolute form.
bunu mutlak bir form şeklinde düşünemezsiniz.
So, with thinking you cannot conceptualise the whole thing, but if you can think of a
Yani, düşünerek her şeyi kavramsallaştıramazsınız, ancak bunun sadece bir enerji olduğu
state, where it’s just an energy and no creation.
ve yaratılışın olmadığı bir hal olduğunu düşünebilirseniz
But not the energy of electricity, magnetism – all these things.
ama elektrik enerjisi değil, manyetizma- bütün bunlar değil.
Is the combination, the synthesis of all the things which goes into laya which becomes
Laya'ya (Yüce Varlık) giren, bu hale gelen her şeyin bir birleşimi, sentezidir,
that, dissolves into that.
hepsi bunun içinde çözünür.
It coagulates on a point, that may be a [suitable] word, coagulates at a point which we can call
Bir noktada, yani [uygun] bir sözcükle, bunlar bizim çekirdek diyebileceğimiz
as a nucleus.
bir noktada yoğunlaşırlar.
This point we call as Sadashiva.
Bu noktaya biz, Sadashiva diyoruz.
This Sadashiva is the Ishwara, is the God Almighty.
Bu Sadashiva, Ishwara'dır (Yüce Öz), yani Her Şeye Gücü Yeten Tanrı'dır.
We call it now “God” because now it has a limitation.
Biz şimdi ona “Tanrı” diyoruz çünkü artık bunun bir sınırı var.
In the sense that we can call it something.
Bu şeye, bizim onu artık “bir şey” olarak adlandırabileceğimiz anlamında
But if it is just an energy we just call it a Brahma.
ama eğer bu sadece bir enerji ise, biz ona sadece Brahma deriz.
You can say like this: when the water becomes ice, a follicle of ice is formed, you can
Buna siz şöyle diyebilirsiniz: su, buza dönüştüğü zaman, buzdan oluşan bir folikül (tek bir yumurta hücresini sarmalayan ve onu besleyip koruyan yapı) oluşur,
differentiate between the water and the ice, but still, it’s a relative, relative understanding.
su ile buz arasında farklılık vardır ama bu yine de göreli, göreceli bir anlayıştır.
At this state God Almighty, Parameshwara, takes its form as an identity.
Bu konumda Yüce Tanrı, Parameshwara (En Yüce Hükümdar), bir kimlik olarak kendi formunu alır.
That’s why we can say that it is not Brahma, but an identity.
Bu yüzden de biz ona, bu Brahma değil ama bir kimlik/şahsiyet’tir, diyebiliriz.
Identity has its aura, has its aura, we can say, its light.
Bu hüviyetin kendi aurası vardır, Onun kendi aurası vardır, biz buna onun kendi ışığı diyebiliriz.
This light is the Divine Love.
Bu ışık, Tanrısal Sevgidir.
It goes into various forms but Sadashiva remains as He is.
Bu şey çeşitli biçimlere girer ama Sadashiva, O kendisi olduğu gibi kalır.
Now, the desire to create is transferred to the aura.
Artık yaratma arzusu, auraya aktarılmıştır.
The aura is the Power of God, Shakti.
Aura, Tanrı'nın Gücüdür, Shakti’dir.
Ishwara has certain things beyond Him also and before Him.
Ishwara'nın, O'nun da ötesinde ve O'nun önünde olan bazı şeyleri vardır.
God Almighty has something beyond Him that He cannot control: one, He cannot control
Her Şeye Gücü Yeten Tanrının, kontrol edemediği, O'nun ötesinde olan bir şeyleri vardır:
His eternal nature.
Bir kere, O, Kendi Ezeli tabiatını kontrol edemez.
It is His nature to be eternal, He cannot stop it.
Ezeli olmak O'nun tabiatındadır, Onu bunu durduramaz.
He will go on changing His form, it is His nature, it just… it is His swabhava.
Formunu değiştirmeye devam edecektir, bu O'nun doğasıdır, sadece… bu O'nun swabhavası’dır (Temel Kalite).
He cannot change it, His eternal nature.
Onu bunu değiştiremez, Kendisinin ezeli /sonsuz doğasını değiştiremez.
He will be eternally.
O sonsuza dek var olacaktır.
Eternity is His temperament, His nature, He cannot overcome that.
Sonsuzluk O'nun mizacıdır, O'nun doğasıdır, O bunu aşamaz.
For example, God cannot take away your freedom to choose the Truth.
Örneğin, Tanrı “Gerçeği seçme özgürlüğünüzü” sizin elinizden alamaz.
He cannot.
O bunu yapamaz.
Once He has granted, He’s not going to take it away.
O bunu size bir kez verdiğinde, bunu geri almayacaktır.
You have to choose it in all your freedom.
Siz bunu tüm özgürlüğünüz içinde seçmelisiniz.
He will not force you to take it.
O sizi bunu almanız için zorlamayacaktır.
Many people have hopes like that – they are sadly mistaken.
Pek çok insanın böyle umutları var - ne yazık ki onlar üzücü bir şekilde yanılıyorlar.
At this juncture only lies the problem of complete destruction or complete resurrection.
Bu noktada yalnızca tam bir yok oluş ya da tam bir yeniden diriliş sorunu yatmaktadır.
It is left into the hands of human beings to decide whether they want to accept the
Gerçeği mi kabul edecekleri, yoksa gidip sahte olanı takip etmek istedikleri,
Truth or if they want to follow the falsehood.
insanın takdirine bırakılmıştır.
So, you have [been] given complete freedom to choose.
Yani, size tam bir seçme özgürlüğü [verildi].
I won’t go into the details about God Almighty, because it’s a very subtler subject and
Cenâb-ı Hak hakkında ayrıntılarına girmeyeceğim çünkü bu çok incelikli bir konu
requires much more attention.
ve çok daha fazla dikkat gerektiriyor.
I have talked about it before to many people and all His nature, they know that.
Daha önce de birçok kişiye bu konudan ve O'nun tüm tabiatından bahsettim, onlar bunu biliyorlar
But He is the Witness, He is the Sakshi (witness) in the form of a Sakshi.
ama O bir Şahittir, O Sakshi (şahit) suretinde/formunda bir Sakshi'dir.
What is He witnessing?
Neye şahit oluyor?
He is witnessing the Creation.
O, Yaradılışa tanıklık etmektedir.
And the power that creates the Creation is the Shakti, is His power, is His consort.
Ve Yaradılışı yaratan güç Shakti'dir, bu O'nun gücüdür, O'nun eşidir.
Now, for us, human beings, we don’t understand that a wife and a husband could be that one
Şimdi, bizim için, insanlar için, bir eşin ve bir kocanın, ikisinin bir olabileceğini (birleşik olacaklarını)
(unified).
anlamıyoruz.
For example, you can understand like a Sun and a sunlight, Moon and the Moonlight – as
Örneğin, bunu bir Güneş ve bir güneş ışığı yada Ay ve Ay Işığı şeklinde anlayabilirsiniz -
these two things are one and the same.
çünkü bu iki şey, bir ve aynıdır
Or the meaning and the word.
yada anlam ve kelime şeklinde.
In the same way, Shiva and Shakti are one together.
Aynı şekilde Shiva ve Shakti de birlikte bir’dir.
For example, you can be a father, you can be a mother.
Mesela siz bir baba olabilirsiniz, bir anne olabilirsiniz.
You can be a father, you can be a brother, you can be a son – three things you are
Bir baba olabilirsiniz, bir erkek kardeş de olabilirsiniz, bir oğul da olabilirsiniz
doing together.
– siz bu üç şeyi bir arada yapıyorsunuz.
In the same way, you can be your Self and your power.
Aynı şekilde, siz kendi Öz'ünüz ve kendi gücünüz olabilirsiniz.
You know: you and your Self and your power are different, but you are one.
Bilirsiniz: siz, kendi özünüz ve kendi gücünüz, farklısınız ama siz birsiniz.
You have a power to write, but you are not your power.
Yazma gücünüz var ama siz kendi gücünüz değilsiniz,
Neither your power is your Self.
ne de gücünüz, sizin Öz'ünüz değildir.
In the same way, Shiva and Shakti are two persons to be identified, but they are part
Aynı şekilde, Shiva ve Shakti de, tanımlanacak iki ayrı kişidir, ancak onlar 'Brahma' olarak
and parcel of one uniform thing known as ‘Brahma’.
bilinen tek bir değişmeyen şeyin ayrılmaz parçalarıdır
But these horrible Tantrikas – again they come round here – have spoiled the relationship
ama bu korkunç Tantrikalar (cinsellikle bağlantılı spiritüel pratikler uygulayanlar) -yine de buraya geliyorlar-
between Shiva and Shakti.
onlar Shiva ve Shakti arasındaki ilişkiyi bozdular.
Not that they were human beings, that’s why they established all these funny ideas
İnsan olduklarından değil, bu yüzden onlar tüm bu garip fikirleri ortaya çıkardılar
and talked about these nonsensical things.
ve tüm bu saçma sapan şeylerden bahsettiler.
Because they are the people who are nothing but their sex-points.
Çünkü onlar, kendileri seks odaklı olmak dışında, başka bir şey olmayan insanlar.
They are nothing nobler than that.
Böyle olmaktan daha asil bir şey değiller.
They are very depraved and diseased and debased people.
Onlar çok ahlaksız, hastalıklı ve alçalmış insanlardır.
They suffer from such a terrible disease that no way they can see anything else but this.
Öyle korkunç bir hastalığa yakalanmışlar ki, bundan başka bir şey görmelerine imkan yok.
Ashvameda has also described as something to do with sex.
Ashvameda dahi (at kurbanı töreni), seksle ilgili bir şey olarak tanımlandı.
Everything they look, they see sex there.
Onlar baktıkları her şeyde, orada seks görüyorlar.
It’s like a person, as we call it in Hindi – [HINDI 13:00 mins] – who is wearing
Hintçe de dediğimiz gibi - [HINDI : 10 mins] – onlar her şeyi, bir bardak seks takınıp,
the glass of sex and watching through that life, everything becomes sex, sex, sex, they
ve yaşamı bu bardak içinden gören, her şeyin onlar için seks ve seks ve yine seks haline geldiği kişiler,
are such debased and horrible depraved people, even God, they are bringing to that level.
onlar son derece alçak ve korkunç derecede ahlaksız insanlar, onlar Tanrı’yı bile bu seviyeye getiriyorlar.
Unless and until they are bringing to that level, they cannot exist.
Onu bu seviyeye getirmedikleri sürece, var olamazlar
How will they justify themselves, the way they are?
Kendileri nasılsalar, yoksa bu hallerini nasıl haklı çıkaracaklar ki?
Sex has nothing to do with Shiva and Shakti.
Seksin, Shiva ve Shakti ile hiçbir alakası yoktur.
What is Sun and sunlight?
Güneş ve güneş ışığı nedir?
Is there any sex involved there?
Orada seks ile alakalı herhangi bir şey var mı?
Is there nothing existing without sex for these horrible tantrikas?
Bu korkunç tantrikalar için seks olmaksızın var olabilen hiçbir şey yok mu?
Is there no relationship that exists without sex?
Seks olmadan, var olan bir ilişki olamaz mı?
So, Shiva is the God Almighty – we should call him as Sadashiva.
Yani, Shiva Yüce Tanrı'dır - ona bizler Sadashiva demeliyiz.
I’ll try to draw a little bit, let us see how it works out.
Biraz çizmeye çalışacağım, bunun nasıl çalıştığını görelim.
Now forming into a nucleus like this.
Şimdi, bunun gibi bir çekirdeğe dönüşüyor.
Now, this is the remains of the nucleus, you can say, which forms its power here into a
Şimdi bunun, gücünü burada bir Valaya’ya (Halka, bilezik, sarım) dönüştüren çekirdeğin kalıntıları olduğunu
valaya.
söyleyebilirsiniz.
How does it form?
Bu nasıl oluşur?
He moves supposing backwards, you can say.
O, diyelim ki geriye doğru hareket ediyor,
Then what happens when he moves backwards…kara noko (marathi: don’t do that)…this, whole
buna böyle diyebilirsiniz, ardından O geriye doğru hareket ettiği zaman ne olur…  “kara noko (Marathi: bunu yapmayın)”…
thing like this, remains here and all of this passes, forms a shell around it and the waves
bu, bunun gibi olan her şey burada kalır ve tüm bunlar geçerler, etrafında bir kabuk oluşturur
cross over and settle onto the shell – here.
ve dalgalar karşıya geçerler ve kabuğa yerleşirler - burada.
Now, this is the situation: when all inside forms another nucleus here by concentration
Şimdi, durum şudur: İçerideki her şey burada konsantrasyonla içte başka bir çekirdek oluşturduğu zaman
– this is the Shakti.
- bu Shakti'dir.
And this is the Sadashiva.
Ve bu Sadashiva'dır.
This is the Mahashakti, you can say ‘Adi Shakti’ and this is the Sadashiva.
Bu Mahashakti'dir, buna 'Adi Shakti' diyebilirsiniz ve bu da Sadashiva'dır.
Now here, Shiva, once the Shakti forms Her personality, or we can say, Her ego is established,
Şimdi burada Shiva, Shakti bir kez Kendi kişiliğini oluşturduğunda ya da diyebiliriz ki, Dişi olanın egosu oturtulduğu zaman,
She is a different identity from Shiva.
O Shiva'dan farklı bir şahsiyettir,
Because the whole process is to create the play for the witness to see.
çünkü tüm süreç, şahit olanın görmesi için bu oyunu yaratmaktır.
He is the One who is going to watch the play.
Oyunu izleyecek olan, O'dur (Erkek ilke).
She is the One who is going to create it.
Onu yaratacak olan ise, Dişi Olandır.
So, She accumulates Her ego onto a point here and becomes Shakti, assumes a position there.
Yani Dişi olan, Kendi Egosunu burada bir nokta üzerinde biriktirir ve Shakti olur, orada bir pozisyon alır.
And the first thing She does as a Shakti is to go round in a parabolic…in a parabola
Ve bir Shakti olarak yaptığı ilk şey,
around Her Lord.
Rabbinin etrafında... bir parabol içinde dönmektir.
This point one must understand.
Kişi bu noktayı anlamak zorundadır.
She is a Shakti, is the Power of God.
O bir Shakti’dir, O Tanrı'nın Gücü’dür.
And the whole Creation is only meant for God Almighty to be seen.
Ve tüm Yaratılış, yalnızca Kadir-i Mutlak Tanrının görülmesi içindir.
He’s the only spectator of the play of Shakti.
Shakti’nin oyununun tek seyircisi O’dur.
And if He doesn’t like the play, for example, He doesn’t like the way it is or the way
Ve eğer O oyunu beğenmiyorsa, örneğin, oyunun ya da insanların yaratılış biçimini beğenmiyorsa,
people are that are created, He can immediately stop the play by closing His eyes, by denying
gözlerini kapatarak, oyunu inkâr ederek, rahatsızlığını göstererek
the play, by showing His annoyance or by His stopper, He can just stop it.
veya kendisinin durdurma kapasitesi ile, oyunu hemen durdurabilir.
That’s why He is also called as a destroyer.
Bu yüzden O, aynı zamanda bir yok edici olarak anılır,
But the whole thing is meant for His amusement.
ama her şey O'nun eğlenmesi içindir.
And if it doesn’t give Him pleasure, He can stop it.
Ve eğer bu O'na keyif vermiyorsa, bunu durdurabilir.
That’s why the first one who must be pleased is the One who is the spectator.
İşte bu yüzden, ilk memnun edilmesi gereken, seyirci olandır.
Because of this, Shiva is garlanded by Her, is a parabola and that’s why parabola is
Bu nedenle Shiva’ya, Dişi olan tarafından bir garland takılmıştır, bu bir paraboldür
the symbol of Adi Shakti.
ve işte bu nedenle parabol, Adi Shakti'nin sembolüdür.
This is sort of a certificate to Her, a sort of a granting Her the varadan, as we call
Bu Dişi olan için bir çeşit sertifikadır, Sanskritçe de söylediğimiz adıyla bu Dişi olana bahşedilen bir çeşit varadan’dır (bahşedilen bir ihsan),
it in Sanskrit language, is the varadan that ‘go ahead with your work.’
'işine devam et' şeklindeki bir varadan’dır.
This is a sanction given to Him.
Bu O'na verilen bir onaydır.
When She completes this parabola, the sanction has been granted and that’s why She is a
Dişi olan bu parabolü tamamladığında, onay verilmiş olur
parabola.
ve bu yüzden de, O bir paraboldür.
Here the question of men dominating the women and women dominating the men does not come
Burada erkeklerin kadınlara ve kadınların erkeklere hükmetmesi sorunu gündeme gelmez,
in, because this is predominantly in our heads, you see.
çünkü bu ağırlıklı olarak bizim kafamızdadır, anlıyor musunuz?
When we think of it, we think of men and women, it is nothing of the kind.
Bunu düşündüğümüz zaman, biz erkekleri ve kadınları düşünüyoruz, bu şey, bu türden bir şey değildir.
It’s just complete Oneness.
Bu sadece tam bir Birliktir.
Can we think of one couple which is absolutely united with each other?
Birbiri ile tamamen birleşmiş bir çifti düşünebilir miyiz?
We cannot.
Bunu yapamayız
Because we are all incomplete people.
çünkü hepimiz eksik insanlarız
But if you could stretch your imagination to such a point that both of them are meant
ama sizler hayal gücünüzü öyle bir şekilde genişletebilseydiniz, her ikisi sadece birbirleri için yaratılmışlardı
for each other only and the One who is active, is the Adi Shakti, is only active to please
ve etkin olan Adi Shakti’dir ve O, yalnızca oyununun yegane seyircisi olan Yüce Tanrı'yı
the God Almighty Who is the only spectator of Her play and He’s to be pleased first.
memnun etmek üzere etkindi ve ilk önce memnun edilecek olan Erkek ilkeydi,
So, She surrenders Herself before Him, takes the sanction through the parabola.
yani Dişi Olan, karşısında O'na teslim olur ve parabol sayesinde de, onayı  alır.
Now, parabola is a very important thing.
Şimdi, parabol çok önemli bir şeydir.
You know that everything travels through parabola, never in a straight line.
Biliyorsunuz ki her şey bir parabol boyunca ilerler, bu asla düz bir çizgi üzerinde değildir.
For example, if you love someone, our love goes round that person and comes back to us
Örneğin, eğer siz bir kişiyi seviyorsanız, bizim sevgimiz o kişinin etrafında döner
as love.
ve sevgi olarak bize geri döner
But if you hate that person, then our hatred goes round that person and comes back to us
ama eğer siz o kişiden nefret ederseniz, o zaman nefretimiz o kişinin etrafında döner
as a terrible hatred.
ve korkunç bir nefret olarak bize geri döner.
So, the parabola is taken, but you might say ‘why a parabola?’
Yani, bir parabol alınır, ama siz 'neden bir parabol' var diyebilirsiniz?
The question can be: “Why should there be a parabola and not a circle?”
Soru şu olabilir: "bu neden bir daire değil de, bir parabol olmalı?"
The reason is: parabola is the shortest distance to go round another point, is the shortest.
Bunun nedeni şudur: parabol başka bir noktanın etrafında kat edilecek en kısa mesafedir,
And that’s why it’s a parabola.
en kısa olandır. İşte bu yüzden, bu bir paraboldür.
It is even in our ordinary life, you will find this happening: that whatever you do
Sıradan hayatımızda bile şunun olduğunu göreceksiniz: başkalarına karşı her ne yaparsanız yapın,
to others, it comes back to you in some form, whether you do good or bad.
iyi veyahut kötü bir şey yapsanız da, bu bir şekilde size geri döner.
And that’s why our karmic ideas and that of our doing punyas are all there.
İşte bu yüzden karmik (karma kaynaklı) fikirlerimiz ve punya (iyilik, erdem) yapmakla ilgili fikirlerimiz hep oradadır.
Because whatever we emit through us, will come back to us.
Çünkü kendi üzerimizden yaydığımız her şey, bize geri dönecektir.
In the same way, if you bless the whole world, the blessings of the whole world will come
Aynı şekilde eğer siz bütün dünyaya kutsarsanız,
to us.
tüm dünyanın kutsamaları da bize gelecektir.
As I told you, the process is not that simple as it can be drawn, because it’s a living
Size söylediğim gibi süreç, bir karatahtaya çizilebilecek kadar basit değil çünkü bu büyük boyutlu,
process of a big dimension but I’m just trying to make it simpler for you to understand.
yaşayan bir süreçtir ama Ben sadece sizin anlamanız için, bunu daha basit bir hale getirmeye çalışıyorum.
Now, this parabola, when, here now, when She is, She goes into the motion of a parabola
Şimdi, bu parabol, şimdi burada, Dişi olan buradayken, Dişi olan, bir parabol şeklindeki bir hareketin içine girer
and Shiva sanctioned Her, sanctions Her – it’s a living process, again you must understand,
ve Shiva, Ona onay veriyor, O, Dişi olanı onaylar – bu yaşayan bir süreçtir,
it’s a living process, it’s as human as we are.
yine bunu anlamak zorundasınız ki, bu yaşayan bir süreçtir, bu da bizim olduğumuz kadar insandır.
Both of them are as human as we are, we should say, they are thousand times more human than
Diyebiliriz ki, her ikisi de, bizim olduğumuz kadar insandır,
we are.
onlar bizden bin kat daha insandır.
So, here the Wife, His Consort, says that: “I am very happy just like this.
Yani burada, Karısı, Onun Eşi diyor ki: “Ben böyle çok mutluyum.
I won’t go any further with it."
Bundan daha  ileri gitmeyeceğim."
Because Creation is not an easy thing for Her, She doesn’t want to depart from Her
Yaratılış O'nun için çok kolay bir şey olmadığı için,
Creation.
O Kendi Yarattığından ayrılmak istemiyor.
Creation is the child and She says, “I would not like to have children now, because I will
Yaratılış çocuktur ve O şimdi, “Ben çocuk sahibi olmak istemezdim,
lose you."
çünkü (o zaman) Ben Seni kaybedeceğim", diyor.
So, She pushes Herself towards Him and He pushes Her back and disappears, opening out
Bu yüzden Dişi ilke Kendisini, O'na doğru iter ve O’da Onu, geri iter ve (parabol) buradan açılarak,
from here.
gözden kaybolur.
Now She is in this form.
Şimdi, Dişi ilke bu form içindedir.
So, the beginning of the Om starts.
Bu şekilde, işte Om'un meydana gelmesi de, böylece başlamış olur.
Parabola, first of all, gets converted into Om.
Parabol, ilk önce, Om'a dönüştürülür.
Then She pushes Herself down and settles down for a while to meditate and to find out how
Ardından Dişi ilke Kendisini aşağı iter, meditasyon yapmak ve bunu nasıl çözeceğini bulmak için
She is going to work it out, we can say like this.
bir süreliğine oraya yerleşir, buna şöyle de diyebiliriz,
You see, it is Her desire which must be aroused.
görüyorsunuz ki, uyandırılması gereken şey O'nun arzusudur.
If Her desire is not aroused, She will not conceive the Creation.
Onun arzusu uyandırılmazsa, O Yaradılışı tasavvur edemez.
So, a kalpa is spent in that.
Yani bunun için bir kalpa (Brahma’nın bir günü, yani 4 milyar 320 milyon gün) harcanır.
Quite a lot of time is spent in Her own thinking – which way She should do it.
Onun yaratımı hangi şekilde yapması gerektiğine dair bu düşünme süreci sırasında oldukça fazla zaman harcanır.
She has created many universes.
Dişi ilke birçok evren yaratmıştır.
It is not one universe She has created.
O'nun yarattığı şey, sadece tek bir evren değildir.
She has created universes after universes and I will show you how She has created so
O, evren üstüne evren yarattı ve Ben O'nun bu kadar çok evreni
many universes.
nasıl yarattığını size göstereceğim.
And some of them are still lingering on, some of them are destroyed.
Ve bunların bir kısmı hala varlığını sürdürüyorlar, bir kısmı ise yok edildi
But today before us: this Universe, this Earth, on this Earth, India and in India, Delhi,
ama bugün önümüzde duran  bu Evren, bu Dünya, bu Dünya üzerinde olanlar, Hindistan ve Hindistan'daki Delhi'dekiler,
you are sitting attending this place.
siz bu yerde bulunarak, burada oturuyorsunuz.
It’s like that.
Bu böyle.
So, at this moment, whatever is the thing, is not the past, nor the future, but I’m
Yani şu anda olan şey her ne ise, bu geçmiş ya da gelecek değildir,
telling you about the present moment we are here.
Ben size burada, içinde bulunduğumuz şu andan bahsediyorum
But many universes have been created by Adi Shakti; even before us.
ama bizlerden çok önce bile, birçok evren Adi Shakti tarafından yaratılmıştır
And She has tried many other things also.
ve O, başka bir sürü şeyi de denedi.
Ultimately She has tried this.
En nihayetinde, bunu denedi,
She has created Earth and then created us.
O Dünyayı yarattı ve daha sonrada bizi yarattı.
Now, how She has done that we’ll see later on.
Şimdi, Onun bunu nasıl yaptığını daha sonra göreceğiz.
Just now let us see how She assumes her powers.
Şimdi sadece Onun güçlerini nasıl elde ettiğine bakalım.
When She decides to create, She is endowed with three powers: She has three powers of
O yaratmaya karar verdiği zaman, Kendisine üç güç bahşedilmiştir:
God which are granted to Her.
Tanrının kendisine bahşettiği üç tane güç vardır.
By one power, first of all, is the existence, the desire to exist, She desires to exist
Güçlerinden birisiyle, her şeyden önce, bu güç var oluştur,
with God.
var olma arzusudur,
The second power is to create and the third power is to sustain.
O Kendisinin Tanrı ile birlikte var olmasını arzu eder. İkinci güç yaratmak ve üçüncü güç ise bunu sürdürmektir.
First power is existence, second is to create and the third is the evolving power or sustenance
Birinci güç var oluş, ikincisi yaratmak ve üçüncüsü ise, evrimleşen güç veya süreklilik sağlayan güçtür,
power by which gradually you sustain something and you become something.
bu güç sayesinde O, bir şeyi yavaş yavaş sürdürmeye devam eder ve siz bir şey olursunuz.
These are the three powers She assumes.
Bunlar O'nun sahip olduğu üç güçtür.
In short, we can say that She forms three powers of Mahakali, Mahasaraswati and Mahalakshmi.
Kısaca, O'nun Mahakali, Mahasaraswati ve Mahalakshmi olarak bu üç gücü meydana getirdiğini söyleyebiliriz.
These are the three powers She assumes within Herself.
Bunlar, O'nun Kendi içinde edindiği üç adet güçtür.
Now, She uses again Her parabolic systems.
Şimdi, O yeniden Kendi parabolik sistemlerini kullanır.
You know, supposing, I have come to this house by this way, I know this way.
Bunu bilirsiniz, diyelim ki Ben bu eve bu yoldan geldim ve Ben, bu yolu biliyorum.
Then I take that way, I know that way.
O zaman da, bu yoldan gidiyorum, o yolu Ben biliyorum,
I know the middle way, everything.
orta yolu biliyorum, her şeyi biliyorum.
Now, I know these three ways and I know all about it: with that knowledge, I can do something
Şimdi, Ben bu üç yolu da biliyorum, ona dair her şeyi biliyorum: bu bilgiyle
else.
başka bir şeyde yapabilirim.
So, She again uses Her parabolic movements.
Yani, O yine Kendi parabolik hareketlerini kullanır.
Actually, Her three movements, of Mahakali, Mahalakshmi and Mahasaraswati, are all the
Aslında, Mahakali, Mahalakshmi ve Mahasaraswati olmak üzere, Ona ait olan bu üç hareket, her zaman Onunla birliktedir,
time with Her, with the Adi Shakti.
bunlar Adi Shakti ile birliktedir.
She can separate them and put them into three different channels.
Kendisi onları ayırabilir ve üç farklı kanalın içine koyabilir.
She can combine them and synthesise them and use it as a parabola – you understand this?
Bunları birleştirebilir, sentezleyebilir ve bunu bir parabol olarak kullanabilir - bunu anlıyor musunuz?
That’s why when we put a bandhan to you, we say “put a parabola,” is a parabola,
Bu yüzden size bir bandhan verdiğimiz zaman, "bir parabol yap" deriz, bu bir paraboldür,
because the vibrations are all in… all the three powers are flowing this way.
çünkü vibrasyonların hepsi onun içindedir... üç gücün tamamı bu şekilde akmaktadır.
So, we have got, you know that, three powers – the Mahakali power you can say, I need
Yani, bizim üç tane gücümüz olduğunu biliyorsunuz – Mahakali gücü diyebilirsiniz,
not write, “Mahakali power”.
"Mahakali gücü" diye Benim bunu yazmama gerek yok.
By Mahakali power She desires, as I’ve told you, is the emotional side of God, you can
Mahakali gücüyle, O arzu eder, size anlattığım gibi, siz buna Tanrı'nın duygusal yanı,
say.
diyebilirsiniz.
She represents the emotional side of God, She desires.
Dişi ilke, Tanrı'nın duygusal yanını temsil eder, O arzu eder.
Is the desire is that of God.
Bu Tanrı'nın arzusudur.
God Almighty, Who is the spectator, He is the Sakshi.
Seyirci olan Yüce Tanrı, Tanrı Sakshi'dir (Şahit).
And She puts that Sakshi into your heart, She reflects that into your heart which is
Ve Dişi ilke bu Sakshi'yi sizin kalbinize koyar, O bunu, yani sizin yaratılmanızın ardından,
kept all the time burning to watch what you are doing.
sizin oyununuzu (Tanrı’nın) görmesi için, her zaman sizin ne yaptığınızı
To see your play after your creation.
izlemek için yanıp tutuşanı, sizin kalbinize yansıtır.
Her Mahasaraswati power, now, moves in a parabola.
Onun Mahasaraswati gücü artık bir parabol içinde hareket eder.
She can move in any angle, 360 angles She can move, from one point.
Dişi ilke, herhangi bir açıda hareket edebilir, tek bir noktadan 360 derecelik açıda hareket edebilir.
Sometimes, She goes round and round at a point.
Bazen, bir noktada dönüp durur.
When She goes round and round at a point, Her Mahasaraswati power can get consolidated;
Bir noktada dönüp durduğu zaman, Mahasaraswati gücü toplanır; buna siz, o daha
you can say, it becomes dense.
yoğun bir hale gelir de diyebilirsiniz.
You see, that’s the trouble with English language!
Bakın, İngilizcedeki sorun bu!
It becomes dense, it becomes so very dense that it cracks out.
Bu yoğun bir hale gelir, o kadar yoğunlaşır ki, çatlar.
These cracks occur due to the momentum of the movement of the Mahakali power, Mahasaraswati
Bu çatlaklar, Mahakali gücünün, Mahasaraswati gücünün hareketinin momentumu nedeniyle
power.
meydana gelir.
Because it is moving in a round and round fashion, they also get into the momentum of
Döne döne, döner bir şekilde hareket ettiği için, onlar da bu hareketin momentumuna kapılırlar
that movement, they start moving.
ve onlarda hareket etmeye başlarlar.
For example, this part starts moving, this part starts moving, this part starts moving.
Örneğin bu kısım hareket etmeye başlar, bu kısım hareket etmeye başlar ve bu kısımda hareket etmeye başlar.
And when they start moving, they become rounds, they lose their angularities and then they
Ve hareket etmeye başladıklarında onlar yuvarlak bir hale gelirler, açısallıklarını kaybederler
become round.
ve sonrasında dönen bir hale gelirler.
Now I’m telling you, very much in short because it’s a…they become round.
Şimdi, size çok kısa şekilde anlatıyorum çünkü bu bir… onlar yuvarlak bir hale geliyorlar.
These rounds again are put into friction with each other.
Bu yuvarlaklar yine birbirleriyle sürtüşmeye başlarlar.
And that is how, we can say – now forget about other universes, where other styles
Ve işte böyle diyebiliriz – şimdi diğer başka stillerin de yaratıldığı öbür evrenleri unutun
were also created – but about this one we can say, was created.
– ama bunun hakkında, onlarında yaratıldığını söyleyebiliriz.
Now, you must all the time remember that this Power thinks, understands, organises, loves
Şimdi, bu Gücün düşündüğünü, anladığını, düzenlediğini, sevdiğini ve onun bir kimlik olduğunu
and is an identity.
sizler her zaman hatırlamalısınız.
So, She creates the Earth.
Yani Dünya'yı Dişi ilke yaratır.
Earth is not created so easily.
Dünya o kadar da kolay yaratılmadı.
Part of the Sun is removed just like this, with the hand, you can say.
Güneşin bir kısmı aynen böyle uzaklaştırıldı, buna elle diyebilirsiniz.
We must understand why the Sun became so cold.
Güneşin neden bu kadar soğuduğunu anlamak zorundayız.
Sun is, from the Sun it is removed very much far away first, to the farthest point so that
Güneş, (Dünya) ilk önce, önce Güneş'ten çok uzağa götürüldü,
it freezes completely.
tamamen donacağı en uzak noktaya kadar.
Also like Moon, it was taken very far away.
Ay içinde olduğu gibi, o çok uzaklara çekilmişti.
It just freezes completely and is then brought near the Sun again, like a pendulum.
Tamamen dondu ve sonra bir sarkaç gibi tekrar Güneş'in yakınına getirildi.
It is moved again towards the cold side, again it is brought to the hot side.
Sonra yine soğuk olan tarafa doğru hareket ettirildi ve tekrar sıcak tarafa getirildi.
It is brought to a point, to the medium point where Earth is made, is made – again I’m
Öyle bir noktaya getirildi ki, Dünya'nın meydana getirildiği bu orta noktaya – bu (böyle) yapıldı, yine söylüyorum,
saying, it’s not a chance of nature – is made deliberately, habitable for human beings,
bu doğada şans eseri olmadı – bu tasarlanarak yapıldı, insanlar için yaşanabilir bir hale getirildi,
the temperature was brought in.
bu ısıya getirildi.
It has been done by Adi Shakti, the Mother.
Bu Anne tarafından, Adi Shakti tarafından yapılmıştır.
She has done it deliberately, it’s not easy to conceive of such a Mother.
O bunu bilerek yapmıştır, böyle bir Anne’yi tasavvur etmek kolay değil
But She has done it.
ama O bunu yaptı
And She brings this Earth to a point where life can begin.
ve bu Dünyayı hayatın başlayabileceği bir noktaya getirdi.
So the combination of Moon and the combination of Sun gives you hydrogen from the Moon, oxygen
Yani Ay ve Güneş kombinasyonu size Ay'dan hidrojen, güneşten oksijen verir,
from the sun, gives you water, the freezing and heating.
bu size suyu (H₂O) verir, donma ve ısınma oluşturur.
The freezing and heating gives you the water.
Donma ve ısınma, size su sağlar.
In the water, when the Earth is made, spirally, to move upward, again the heating and cooling
Suyun içinde, Dünya meydana getirildiği zaman, spiral olarak, o yukarı doğru hareket ettirildiğinde, tekrar bir ısınma
starts.
ve soğuma başlar.
By heating and cooling, life comes into being as amino-acids.
Isınma ve soğuma sayesinde, amino asitler şeklinde bir hayat oluşur.
Is done deliberately!
Bu tasarlanarak yapılmıştır!
What I am saying: it is not done by something, by chance.
Söylediğim şey şu, bu bir şey tarafından yapılmadı, tesadüfen meydana gelmedi.
On this also one has to think once: “How is it?”
Kişinin bu konuda da, (oturup) bir kere düşünmesi gerekiyor: “Bu nasıl oldu?” diye.
It is not chance!
Bu şans eseri olmadı!
If you read Du Nouy [Pierre Lecomte Du Nouy (1883-1947)] , is a very big biologist, I
Eğer Du Nouy'u [Pierre Lecomte Du Nouy / İnsanlığın Kaderi adlı kitabını] okursanız,
mean, I think he’s one of the greatest biologists who has really gone into the calculations
kendisi çok büyük bir biyolog, demek istiyorum ki, sanıyorum kendisi
of how much time should it take for a simple amoeba to be created out of the matter and
(cansız) maddeden basit bir amibin (tek hücreli canlı) yaratılması için ne kadar zaman gerektiğini gerçekten hesaplayan en büyük biyologlardan birisi
he has calculated that it should take much more time than even what we have had so far
ve o bunun şimdiye kadar sahip olduğumuzdan çok daha fazla bir zaman alması gerektiğini hesapladı
– billions of billions of years are needed just by chance.
– sadece tesadüfen olsa dahi, bunun gerçekleşmesi için, milyarlarca ve milyarlarca yıl geçmesi gerekiyor.
Law of chance is there, which I don’t know if I should tell you elaborately, but law
Olasılık kanunu var, bunu size ayrıntılı olarak anlatmalı mıyım bilemiyorum
of chance is that, if you have in one tube 50 red pebbles and 50 white pebbles and if
ama olasılık yasası şu ki, eğer sizde bir tüpün yüzde elli kırmızı ve yüzde elli beyaz çakıl taşı varsa
you start shaking them and make them absolutely in a chaotic order, it takes so much, so much
ve siz onları sallamaya başlarsanız ve onları tamamen kaotik (düzensiz) bir hale getirirseniz,
times shaking to make it again the same as it is, or to bring it into order.
çakıl taşlarının düzenini yeniden eski haline getirmek ya da onları belli bir düzene sokmak için, (tüpü) pek çok kez yeniden sallamak gerekir.
So, even to create an orderly living protoplasm, a cell, would have taken much more time than
Bundan hareketle, düzgün şekilde yaşayan bir protoplazma, tek bir hücreyi yaratmak için bile şimdiye kadar geçmiş olan zamandan çok daha fazla zaman geçmesi gerekirdi:
it has taken so far: much more, many times more, billions of billions.
çok çok daha fazla, kat kat fazla, milyarlarca ve milyarlarca yıl.
And it has taken only 5 billion years for Earth to secede from the Moon.
Ve sadece Dünya'nın Ay'dan ayrılması 5 milyar yıl sürdü.
And only 2 billion years for it to cool down.
Ve sadece onun soğutmak için, 2 milyar yıl geçti.
So, he says, it is beyond any understanding – only thing that can explain it, what we
Yani, Du Noy diyor ki, bu olan şey herhangi bir anlayışın ötesindedir - bunu açıklayabilecek tek şey, bizim söyleyebileceğimiz tek şey,
can say, is that there is a ‘Juggler’ behind it.
bunun arkasında bir 'Hokkabaz' (El çabukluğu ile şaşırtıcı şeyler yapan) olduğudur.
And there is a Juggler, about which our great rishis and munis know that – that Juggler
Ve büyük rishilerimizin (azizler) ve munilerimizin (münzeviler) bildiği gibi bir hokkabaz var
is nobody else but Adi Shakti, the Primordial Mother.
– o hokkabaz ise, Ezeli Anne olan Adi Shakti'den başkası değildir.
The Primordial Father is Sadashiva and the Primordial Mother is Adi Shakti.
Ezeli Baba, Sadashiva'dır ve Ezeli Anne, Adi Shakti'dir.
And are we going to discuss about their sex?
Ve biz onların cinselliğini tartışacak mıyız?
Are we going to do that way with the tantrikas?
Tantrikaların yaptığı gibi mi yapacağız?
Is that the way to pay homage to your parents?
Sizin ebeveynlerinize saygı gösterme şekliniz bu mu?
We have to understand that it’s a very, very solemn subject, we are discussing here
Burada konuştuğumuz şeyin çok, çok ciddi bir konu olduğunu anlamalıyız,
the sanctum sanctorium of the love of our Primordial Parents.
burada Ezeli Ebeveynlerimizin, sevgisinin sanctum sanctorium’unu (kutsalın en kutsalı) tartışıyoruz.
It’s a very, very holy thing.
Bu çok, çok kutsal bir şey.
We are not holy people, we are yet full of lots of greed and lust, but they are above
Bizler kutsal insanlar değiliz, hâlâ çok fazla açgözlülük ve şehvetle doluyuz
everything.
ama Onlar her şeyin üstündedirler.
So, when we are discussing them, we have to know, we have to do it with great shraddha,
Bu yüzden, onları tartışırken,
and with our head bowed before them that it is our luck and we are very fortunate that
bunu büyük shraddha ile ve Onların önünde başımız eğik olarak yapmamız gerektiğini bilmeliyiz,
we have been able to learn something about these two Primordial Parents who have brought
bu Yaradılışı, onların çocuklarını meydana getiren bu iki Ezelî Ebeveyn hakkında bir şeyler öğrenebildiğimiz için çok şanslı olduğumuzu,
forth this Creation, their child.
bunun bizim için bir şans olduğunu bilmeliyiz.
So, one of these then again cracks and becomes a surya-mandal, and a surya-mandala has got,
Yani, bunlardan biri tekrardan çatlar ve bir surya-mandal (Güneşin çevrimi/ bölgesi) olur ve bir surya-mandala, bildiğiniz gibi,
as you know, Earth and Moon and all these things and I have told you how Earth is created.
Dünya’ya ve Ay'a ve tüm bu diğer şeylere sahiptir ve Ben size Dünyanın nasıl yaratıldığını anlattım.
After the Creation of Earth, first, you know that amino-acids were formed, the vegetation
Dünyanın Yaratılışından sonra, biliyorsunuz, önce amino asitler oluştu, bitkiler ortaya çıkmaya başladı
started and then the human being started.
ve sonrasında da insan oluştu.
Now, the matter, also, is a very systematic thing.
Şimdi madde de çok sistemli bir şeydir.
Matter is not unsystematic, it is systematic, but it is not organised – there is difference
Madde düzensiz değildir, o sistematiktir ama organize değildir
between the two.
– bu ikisi arasında bir fark var.
The systematic things are dead, can be dead.
Sistematik şeyler ölüdür, onlar ölebilirler.
You can put five stones here in a systematic manner, but they are not organised, because
Buraya sistematik bir şekilde beş tane taş koyabilirsiniz ama onlar canlı olmadıkları için,
they are not living things.
(içlerinde) organize değildirler.
There’s a difference between the two.
İkisi arasında bir fark var.
So, first, the systematic things were laid down.
Yani, önce sistematik şeyler ortaya kondu.
Perhaps, if you know about the…Eight different types of elements were created.
Belki de, eğer biliyorsanız ... sekiz farklı türde kimyasal element (Alkaliler, Alkalinler-bazlar, Borlar, Karbonlar, Azotlar, Oksijenler, Halojenler ve Soy Gazlar) yaratılmıştır.
These were created and were put into proper places through Shri Ganesha.
Bunlar Shri Ganesha vasıtasıyla yaratıldılar ve uygun yerlere yerleştirildiler.
You know that the carbon… carbon is in the centre of these periodical elements that appear.
Biliyorsunuz ki karbon… karbon, ortaya çıkan bu periyodik elementlerin (proton sayısına göre) merkezindedir.
That means a element which has got one valency, two valency, three valency and four valency,
Bu, bir değerliği (bir elementin atomlarının oluşturabildiği kimyasal bağların sayısı), iki değerliliği, üç değerliliği
the three are the plus ones, then you’ve got one C, carbon, which has got four valences.
ve dört değerliliği olan element anlamına gelir, üçü artı bir ile, o zaman dört değerlikli bir C, yani karbonunuz olur.
Then you have got, again, minus one, two, three and four – is a complete eight.
Sonra, yine eksi bir, iki, üç ve dört elde edersiniz – bu tam bir sekizdir.
Like that, the whole matter has been organised.
Bu şekilde, tüm madde organize edildi.
To organise the matter, some deity was to be created for that, and first deity that
Maddeyi organize etmek için, bunun için bazı Deityler yaratılmıştı
was created was that of Shri Ganesh.
ve yaratılan ilk Deity, Shri Ganesh idi.
Let us see now how She created here.
Şimdi Dişi ilkenin burada nasıl yarattığına bakalım.
You have seen that one part of Her, which is the Mahasaraswati, has created the matter.
Onun bir parçası olan Mahasaraswati'nin maddeyi yarattığını gördünüz.
Mahasaraswati has created the matter.
Mahasaraswati maddeyi yarattı.
Now, Mahakali has to give them existence.
Şimdi Mahakali onlara varlık kazandırmalıdır.
How do you get an existence?
Siz nasıl “varlık” kazanırsınız?
Is through your sustenance or, you can say, through your quality – whatever you are.
Besininizle ya da niteliğinizle diyebilirsiniz – her ne olursanız olun.
So, Mahakali gives that existence to those material things, not human beings or living
Yani Mahakali, Shri Ganesh olarak bilinen bir deity vasıtasıyla,
things but matter, through a deity known as Shri Ganesh.
maddi şeylere,  yani insanlara veya canlılara değil de, maddeye bu varoluşu verir.
Mahakali…
Mahakali…
In the heart of the Viraata, as you see, – you’ll see Viraata also He comes in, because that
Viraata'nın (Makrokozmik / Ezeli varlık) kalbinde, gördüğünüz üzere – Viraata'yı da göreceksiniz, O içeri girer,
I will tell you later on – but in the heart of Viraata, is the Primordial Being, the complete
çünkü, bunu size daha sonra anlatacağım – ama Viraata'nın kalbinde olan, Ezeli Varlık’tır,
Primordial Being, the Mahakali is settled down.
orada eksiksiz/tam olan Ezeli Varlık vardır, Mahakali yerleşmiştir.
What She does, She goes three and a half from the heart: one up, one down like that – three
O ne yapar, O kalpten üç buçuk sarım olarak gider, böyle bir yukarı, bir aşağı
and a half times and comes to the end of the three and a half, down-way.
– üç buçuk kez gider ve aşağı doğru, üç buçuğun sonuna gelir.
Three and a half.
Üç buçuk.
Now, She comes at the end of it.
Şimdi, O bunun sonuna gelir.
And if you put three and a half like that and if you cut it straight, you get 7 centres
Ve eğer siz üç buçuğu böyle koyar ve onu düz şekilde keserseniz, kesilmiş 7 merkezi
cut in.
elde edersiniz.
Is there a drawing person who knows how to draw?
Çizim yapmayı bilen biri, çizebilecek birisi var mı?
You should start from like that, you can put it like this.
Buradan şöyle başlamalısın, bunu böyle koyabilirsin.
She comes down here.
O buraya aşağı gelir.
She comes down here and from here She penetrates.
O, aşağıda buraya gelir ve buradan nüfuz eder.
You see, She cuts at seven points here.
Görüyorsunuz, Dişi olan burada yedi noktada kesiyor.
At this point, She creates the first deity, little below, of Shri Ganesh.
Bu noktada, biraz aşağıda, Shri Ganesh olan ilk deityi yaratır.
I mean, this is not done in one day, is not done in one year, not done in one Yuga, it
Yani bu bir günde yapılmadı, bir yılda yapılmadı, bir Yuga içinde (432,000 yıl yani 1,200 Tanrısal yıl) yapılmadı,
is done in many Kalpas.
birçok Kalpa (bir küçük kalpa 16,8 milyar yıl) boyunca meydana getirildi.
The first step is to create Shri Ganesh, this is Her abode and She puts Shri Ganesh.
İlk adım, Shri Ganesh'i yaratmaktır, burası Onun ikametgahıdır ve O, Shri Ganesh'i (buraya) yerleştirdi.
Now, he is emitting his vibrations through all this.
Şimdi, Shri Ganesha tüm bunlar vasıtasıyla vibrasyonlarını yayıyor.
He passes through all this whatever She has created.
Adi Shakti’nin yarattığı her ne ise, bütün bunlar vasıtasıyla Shri Ganesha (vibrasyonları) aktarır/ geçirir.
On this picture is settled the work of the Mahasaraswati, you can say.
Bu resimde Mahasaraswati'nin işi oturtulmuştur, diyebilirsiniz.
She comes down with all Her programs like this and She makes it.
Bu şekilde O tüm programlarıyla aşağıya gelir ve bunu yapar.
And She gets joined here again.
Ve burada tekrar katılır.
So, Shri Ganesh emits His vibrations through her.
Böylece, Shri Ganesh kendi vibrasyonlarını, Mahasaraswati sayesinde yayar.
First, Shri Mahakali creates Shri Ganesh and then Mahasaraswati comes down, She creates
Önce Shri Mahakali, Shri Ganesh'i yaratır ve sonra Mahasaraswati aşağı iner,
all these things and gets connected to Shri Ganesh.
O tüm bunları yaratır ve Kendisi Shri Ganesh'e bağlanır.
So, the vibrations of Shri Ganesh start flowing through all the creation of Mahasaraswati.
Böylece, Shri Ganesh'in vibrasyonları Mahasaraswati'nin tüm yaratılışına doğru akmaya başlar.
Before creating all this, the complete thought of what is going to happen in future comes
Tüm bunları yaratmadan önce, gelecekte ne olacağına dair eksiksiz düşünce,
in a clear-cut vision of the Adi Shakti.
Adi Shakti'nin net bir vizyonu içinde gelir
And She puts Her plans through.
ve O planlarını bunun vasıtasıyla hayata geçirir.
First of all, the Mahalakshmi power comes down and creates the Shri Ganesh.
Her şeyden önce, Mahalakshmi gücü aşağı iner ve Shri Ganesh'i yaratır.
You can understand now how important it is that we have to be holy people.
Bizlerin kutsal insanlar olmasının ne kadar önemli olduğunu, şimdi anlayabilirsiniz.
First, She created the holiness on this Earth.
Adi Shakti ilk önce, bu Dünya üzerinde kutsallığı yarattı.
First thing, Her relationship with the child was established, because the Creation is going
İlk olarak, O'nun çocukla olan ilişkisi oturtulmuştur
to be created in the image of Her child.
çünkü Yaratılış O'nun çocuğunun suretinde yaratılacaktır.
That’s why Shri Ganesh was created first.
Bu yüzden ilk önce Shri Ganesh yaratılmıştı.
And then from here, say, is the Adi Shakti, the other power, Mahasaraswati, on Her way,
Ve sonra buradan, söyleyin, Adi Shakti, diğer güç, Mahasaraswati yoldadır, O aşağı gelir
She comes down and gets connected with Shri Ganesh.
ve Shri Ganesh ile bağlantı kurar.
And that’s how the Shri Ganesh establishes the relationship and emits His vibrations
Ve işte Shri Ganesh ilişkiyi böyle kurar ve bunun vasıtasıyla
through this.
vibrasyonlarını yayar.
Because of His vibrations passing through the matter that She has created.
Shri Ganesha’nın, maddenin içinden geçen vibrasyonları sayesinde, O yarattı.
For example, our Mother Earth: through this passes the, you know that through it passes
Örneğin, Toprak Anamız: bunu onun içinden geçmesiyle, bilirsiniz,
the axis.
eksen onun içinden geçer.
Nobody has seen the axis, but they say, there is an axis, from the way it moves.
Ekseni hiç kimse görmemiştir ama (dünyanın) hareket şeklinden dolayı, onlar buna bir eksen var diyorlar.
There is a kind of an axis.
Bir çeşit eksen var.
Now, this is the power of Mahakali passing through the [axis].
Şimdi, bu Mahakali'nin, [eksenin] içinden geçen gücüdür.
We can say, it’s the power of Shri Ganesh passing through the axis of the Mother Earth,
İçinde manyetik bir güce sahip olan ve Toprak Ana'nın ekseninden geçen şeyin,
which has got magnetic power in it.
Shri Ganesh'in gücü olduğunu söyleyebiliriz.
And that’s how, through that, it controls its speed, its movement, and also it looks
Ve işte bu şekilde, bu sayede Toprak Ana kendi hızını, hareketini kontrol eder ve ayrıca,
after us.
O bize bakar da.
Why don’t we think that when we put a little seed in the soil it sprouts, automatically?
Toprağa küçük bir tohum koyduğumuzda bunun kendiliğinden, otomatikman filizlendiğini, neden düşünmüyoruz?
You have seen now, many of you who have been suffering from certain troubles and diseases,
Şimdi gördünüz, belirli dertlerden ve hastalıklardan mustarip olan bir çoğunuzun problemlerini,
that the Mother Earth herself took down your problems, She sucked them out.
Toprak Ana kendi üzerine aldı, onları emdi.
It is a fact, you can see it in Sahaja Yoga, that after realisation if you have any problem,
Şu bir gerçektir ki, bunu Sahaja Yoga'da siz görebilirsiniz, aydınlanmadan sonra eğer herhangi bir sorununuz varsa,
if your head is heavy, if you are a realised soul, otherwise She doesn’t listen, because
eğer başınız ağrırsa, eğer siz aydınlanmış bir ruhsanız, aksi takdirde O sizi dinlemez, çünkü siz aktive edilmiş olmalısınız
you should be activated or you should be granted a certificate from the Adi Shakti that you’re
ya da aydınlanmış bir kişi olduğunuza dair Adi Shakti'den bir sertifika almalısınız,
a realised person, otherwise why should She accept you?
aksi takdirde Toprak Ana sizi neden kabul etsin ki?
You just put your head on the soil, put your both the hands on the Mother Earth and you’ll
Siz sadece başınızı toprağa koyun, iki elinizi de Toprak Ana'nın üzerine koyun
find the whole thing will be sucked out from your forehead.
ve her şeyin alnınızdan çekilip alındığını göreceksiniz.
It has been done with many, even from the legs it can take out.
Bu birçok kişide oldu, bacaklardan bile bu çekilip alınabilir.
Mother Earth is actually, is the Mother of Adi Shakti, you can say.
Toprak Ana aslında, Adi Shakti'nin Annesidir, diyebilirsiniz.
She is the Mother, they say, because She is made in such a way that She takes all the
O Annedir, onlar böyle derler, çünkü O, dünyanın tüm ağırlığını Kendi üzerine
weights of the world in Herself.
alacak şekilde yaratılmıştır.
She controls all the weights of the world and She can consume all your weight.
O Dünyadaki tüm ağırlığı kontrol eder ve sizin tüm ağırlığınızı alıp yutabilir.
She’s the dharaa.
O dharaa’dır (akıştır).
Now, weight means everything that… your weight is what we weigh in: that’s not the
Şimdi, ağırlık şu anlama gelir, her şey …  sizin ağırlığınız bizim tarttığımız şeydir:
thing.
mesele bu değildir.
Weight means also your sins, also your punyas.
Ağırlık aynı zamanda günahlarınız, aynı zamanda punyalarınız (sevaplarınız) demektir.
It means everything.
Bu, her şey demektir.
If you have too many sins in you, then Mother Earth feels hurt.
İçinizde çok fazla günah varsa, o zaman Toprak Ana kendisini incinmiş hisseder.
Wherever there is too much of sin, then Mother Earth has to ask help.
Her nerede çok fazla günah varsa, o zaman Toprak Ana yardım istemelidir.
And then some other deity has to, like Vishnu himself, has to come on this Earth to save
Ve o zaman, Vishnu'nun kendisi gibi başka bir Deity’nin,
Her from this too much of overloading of sins upon this Earth.
Dünya üzerindeki bu aşırı günah yüklenmesinden Onu kurtarmak için bu Dünya'ya gelmesi gerekir.
Is a fact!
Bu bir gerçektir!
It is not I’m telling you a mythical story, is a fact.
Ben size efsane niteliğinde bir hikaye anlatmıyorum, bu bir hakikattir,
Which you have to verify after getting vibrations.
vibrasyonları aldıktan sonra bunu doğrulamanız gerekir.
Before getting vibrations, you cannot find out from the Mother Earth.
Vibrasyonları  almanızın öncesinde, siz Toprak Ana'dan öğrenemezsiniz.
If you want to find out some time, if you are realised, you just stand on the Mother
Eğer öğrenmek istiyorsanız, eğer aydınlandıysanız, sadece Toprak Ana'nın üzerinde durun
Earth and ask her “Will you take away my sins, oh Mother Earth?
ve ona, "Günahlarımı benden alacak mısınız, ey Toprak Ana?
Will you take away my karmas?
Karmalarımı alıp götürecek misiniz?
I have been realised."
Ben aydınlanmamı aldım", dersiniz.
Immediately, She’ll start drawing you.
O anında sizden çekmeye başlayacaktır.
You’ll be surprised.
Şaşıracaksınız.
You’ll feel so much lighter.
Kendinizi çok daha hafif hissedeceksiniz.
You have to use Her.
Siz Onu kullanmalısınız.
That is how Mother Earth has been created.
İşte Toprak Ana böyle yaratıldı
But also Adi Shakti through Her Mahasaraswati power has created the five elements.
ama Adi Shakti’de, Kendi Mahasaraswati gücü aracılığıyla beş elementi (toprak, hava, su, ateş, ether) yaratmıştır.
Before everything else, She created tanmatra (subtle elements) as you call it, I mean,
Her şeyden önce O, sizin deyiminizle tanmatrayı (süptil elementler) yaratmıştır
if I go into details, it’s going to be too much for you!
yani eğer detaya girersem bu size fazla gelir!
But first of all, the causal essences were created by Her.
Ama her şeyden önce nedensel özler, Onun tarafından yaratılmıştır
But if I say like this, there won’t be anything false.
ama eğer böyle dersem yanlış olmaz.
If I say that just by seeing by Her sight, by her drushti (sight), She has created this
Sadece görerek, Kendi görüşüyle, Kendi drushtisiyle (görüşüyle)
light.
O bu ışığı yarattı.
Just by Her breathing, She has created air, because Her desire is the last point.
Sadece nefesiyle, O havayı yarattı çünkü Onun arzusu son noktadır.
Because She desired there should be air, She created air.
O havanın olmasını dilediği için, havayı yaratmıştır.
Like that, She has, Her smell has created the causal, gandha, which has created this
Bu şekilde, Onun Kokusu bunun nedenselliği, gandha’yı (koku, rahiya) yaratmıştır,
mother Earth.
bu Toprak Anayı yaratmıştır.
And it has started from Her only, from Her desires, by Her desiring it – it was created
Ve bu sadece O'ndan, O'nun arzularından, O'nun arzu etmesiyle başlamıştır
for Her and that’s how it was created in the whole Universe, which was later on made
– bu Dişi ilke için yaratılmıştır ve işte bu şekilde, bu tüm Evrende yaratılmıştır
into Earth, Moon, Sun and all these things.
ve daha sonra bu, Dünya, Ay, Güneş ve tüm bu şeylere dönüştürülmüştür.
Actually, it was Her mere desire which brought forth these.
Aslında bunları ortaya çıkaran sadece O'nun arzusuydu.
For us it is impossible to understand someone like that, who, just by mere desire can create.
Bizler için, sadece arzusuyla yaratabilen böyle birisini anlamamız imkansızdır
But when we think of somebody who is above all the powers of the world, the One the,
ama dünyanın tüm güçleri üzerinde olan bir kişiyi düşündüğümüzde, hepsinden üstün olan Birisini:
who is the highest of all: She can do anything She feels like.
O, canı her ne isterse onu yapabilir.
Can’t we think like that?
Biz böyle düşünemez miyiz?
We cannot think of someone like that.
Bizler böyle olan birisini düşünemeyiz.
We think of God, who is Almighty, we call Him, but when we talk of His mights we start
Her Şeye Gücü Yeten Tanrı’yı düşünürüz, biz O'na böyle deriz ama O'nun kudretinden bahsettiğimizde
laughing.
gülmeye başlarız.
How can it be?
Böyle bir şey nasıl olabilir ki?
But She can do anything She wants to.
Ama O, istediği her şeyi yapabilir.
It is only Her mere desire that has brought forth all these creations and all this things
Tüm bu yaratılmışları meydana getiren sadece O'nun arzusudur
that you see in this world are created only by Her desire.
ve bu dünyada gördüğünüz her şey sadece O'nun arzusuyla yaratılmıştır.
She created akasha.
Akasha'yı (ether) yarattı.
She created all these five elements, which you know, and then She started Her another
O, bildiğiniz tüm bu beş elementi yarattı ve sonra Mahalakshmi formu dediğimiz
form which we call as the Mahalakshmi form.
başka bir formu başlattı.
Before that, I think, I should tell you about Shri Ganesha’s existence in the matter.
Bundan önce, sanırım size Shri Ganesha'nın maddedeki varlığından bahsetmeliyim.
He acts in the matter as vibrations, as Mahasaraswati vibrations.
O maddede vibrasyonlar olarak, Mahasaraswati vibrasyonları olarak hareket eder.
They are electromagnetic vibrations, Mahasaraswati vibrations are electromagnetic vibrations,
Onlar elektromanyetik vibrasyonlardır. Mahasaraswati vibrasyonları  elektromanyetik vibrasyonlardır,
we can say, that electromagnetic and also there is sound, and all these five elements
diyebiliriz ki, elektromanyetik ve yanı sıra  ses de vardır
are expressed in that.
ve tüm bu beş element bunda ifade edilir.
You can record them – because if you take a sulphur dioxide, for example, a sulphur
Bunları kaydedebilirsiniz - çünkü eğer siz bir kükürt dioksit, örneğin bir kükürt dioksit, yani iki oksijen ve bir kükürt alır
dioxide and two oxygen and one sulphur and if you watch them properly under a very highly
ve bunları çok yüksek bir mikroskop altında, düzgün bir şekilde izlerseniz – bunu deneyebilirsiniz, insanlar bunu denedi mi bilmiyorum,
micro – you can try, I don’t know if people have tried, but you can try to find out – and
ama bunu siz bulmaya çalışabilirsiniz – ve diyelim ki çok gelişmiş bir mikro – mikrodalga mikroskobun altına bunu koyun,
put it under, let’s say, a very highly developed micro – microwave- microscope, you can say,
diyebilirsiniz ki, oksijen şeylerini ve kükürt’ü, – kükürt durağandır,
you can see that the oxygen things and sulphur, – sulphur is stationary, – but these two
– ama bu ikisi titreşiyordur. Onlar titreşiyorlar, bu bağlar arasında gidip
are vibrating.
gelen bir titreşim/vibrasyon var.
They are vibrating, there’s a vibration going between these bonds.
Titreşiyorlar, bu bağların arasında giden bir titreşim/vibrasyon var.
They can be isometric also, they can be symmetric, they can be even, uneven and they can be expanding,
Onlar izometrik de (eş ölçülü) olabilirler, simetrik de olabilirler, çift ya da düzensiz olabilirler ve bu şekilde genişleyebilir
and closing like that.
ve kapanabilirler.
So, there are three types of vibrations, we find.
Yani, üç tür titreşim/vibrasyon olduğunu gördük.
And the fourth side is nothing but Shri Ganesha himself who is controlling.
Ve dördüncü taraf, bunu kontrol eden Shri Ganesha'nın kendisinden başkası değildir.
So, this we can see with our naked eyes, if you want to see, even if you are realised
Yani, bunu biz çıplak gözlerimizle görebiliriz, eğer görmek isterseniz, aydınlanmış olsanız da
or not.
olmasanız da bunu görebilirsiniz.
From where do these vibrations come in the minutest paramanu, as you call, the molecules?
Sizin molekül dediğiniz en küçük paramanu’da (atom), bu vibrasyonlar nereden geliyor?
In a molecule, how do you get these vibrations, can you explain this?
Bir moleküldeki bu vibrasyonları nasıl alıyorsunuz, bunu açıklayabilir misiniz?
It is so much, sukshma, parasukshma.
Bu çok fazla, sukshma (süptil), parasukshma (10 paramanu/ yani 10 atom = 1 parasukshma).
The powers of Ganesha are very, very subtle and they enter into the matter and create
Ganesha'nın güçleri çok, çok süptildir ve onlar maddenin içine girerler
this kind of vibrations, which you can even see and record, electromagnetic vibrations,
ve bu tür vibrasyonlar yaratırlar, hatta siz bunu görebilir
in, even, a one small, little molecule.
ve bunları görüp, hatta tek bir küçük moleküldeki elektromanyetik vibrasyonları kaydedebilirsiniz.
So, we have in these, as I told you, into the periodic level, periodic laws of elements,
Yani, bunlarda, size söylediğim gibi, periyodik seviyede, elementlerin periyodik yasalarına sahibiz,
you can find out that all the elements are divided into eight types.
tüm (kimyasal) elementlerin, sekiz tip elemente ayrıldığını fark edebilirsiniz.
Just see!
Sadece şuna bakın!
How can all the elements be divided into eight parts without somebody being there?
Eğer orada hiç kimse olmazsa, bütün bu elementler (kendiliklerinden) sekiz kısma nasıl ayrılabilirler?
Can you do something without organising a proper chart of these elements?
Bu elementler için uygun bir şema düzenlemeksizin, bir şeyler yapabilir misiniz?
Just think about it!
Bunun üzerinde bir düşünün!
You see, when we challenge God, we have to understand that in this world everything is
Bakın, Tanrı'ya meydan okuduğumuz zaman, bu dünyada her şeyin çok iyi bir şekilde organize edildiğini, çok iyi şekilde (şemada) dağıtılmış olduklarını
so well organised, there are eight elements spread out so well, placed so well.
ve (periyodik cetvel üzerinde) çok iyi bir şekilde yerleştirilmiş olan sekiz tipte kimyasal element bulunduğunu anlamalıyız.
And it has a particular style of behaviour and every element is different in numbers
Ve bunun da kendine özgü bir davranış biçimi vardır ve her elementin (atom) sayıları ve protonları farklıdır
and protons and these numbers are very well calculated in such a manner that the end of
ve bu sayılar öyle iyi bir şekilde hesaplanmıştır ki,
it, that the last circle, that the last circle of all the protons should be eight.
bunun sonunda, (atom içinde) en dıştaki, en son çemberde, yani tüm protonlar son çember içinde sekiz tane olmalıdır.
If it is not eight, if it is less than eight then it creates a valency problem.
Eğer sayı sekiz değilse, sekizden küçükse, bu bir değerlik problemi oluşturur.
It is so well organised, then, even if you study this, if there is anybody who knows
Bu o kadar iyi şekilde organize edilmiştir ki, eğer bunun üzerinde ders çalışsanız bile, eğer biraz kimya bilen biri varsa,
little bit of chemistry, you know, so if you know chemistry, it’s such a wonderful thing.
bilirsiniz, yani eğer siz kimya biliyorsanız, bu (görülen şey) harika bir şeydir.
We take it for granted!
Bizler bunu hafife alıyoruz!
We think it is our right to have the matter so well organised for us!
Maddenin bizim için bu kadar iyi bir şekilde düzenlenmesinin, (doğal) hakkımız olduğunu düşünüyoruz!
But the valencies are all depending on such a nice organisation of this eight protons
Ancak değerliklerin hepsi, dıştaki bu sekiz protonun çok güzel bir şekilde organize edilmiş
at the outer thing.
olmasına bağlıdır.
This is all done through the Mahasaraswati power.
Bunların hepsi Mahasaraswati gücü sayesinde yapıldı.
But the vibrating force…Now see, there is a vibrating force: this is all done through
Ama vibrasyonla titreşen güç... Şimdi bakın, titreşen bir güç var: bunların hepsi, size söylediğim gibi,
the, as I told you, through the Mahasaraswati power.
bu Mahasaraswati gücü vasıtasıyla yapılıyor.
She creates.
Mahasaraswati yaratır.
Now the vibrating force: He exists, matter also exists.
Şimdi titreşen bu güç: Tanrı var, madde de var.
It must exist.
Var olmak zorundadır.
If it does not exist, nothing can exist.
Eğer bu var olmazsa, hiçbir şey var olamaz.
So, the existence force is given through the Mahakali force, which is acting through Shri
Yani varoluş gücü, çekirdekte oturan Shri Ganesh vasıtasıyla hareket eden
Ganesh, who is sitting at the nucleus.
Mahakali gücü sayesinde sağlanır.
He is sitting at the nucleus of every [atom].
O her [atomun] çekirdeğinde oturur.
Can you imagine how much it must be?
Bunun ne boyutta olmak zorunda olduğunu hayal edebiliyor musunuz?
Every molecule and every atom.
Her molekül ve her atom da.
You cannot understand the finiteness of it.
Bunun sonlu olduğunu siz anlayamazsınız.
Now, see, say, take one element like gold, how many molecules it has?
Şimdi, bakın, örneğin altın gibi bir elementi ele alalım, onun kaç adet molekülü var?
Can you calculate?
Bunu hesaplayabilir misiniz?
[It’s] beyond us!
[Bu] bizi aşar!
How many, you can say, atoms it has?
Onda kaç tane atom olduğunu söyleyebilir misiniz?
We just cannot calculate it.
Bunu basitçe, sadece hesaplayamıyoruz.
And then how many Ganesha’s pictures must be there?
Ve o zaman, orada kaç tane Ganesha resmi olmak zorundadır?
How is it achieved?
Bu nasıl elde edildi?
Is another thing which I will tell you if I come in the way.
Yola çıkarsam, size söyleyeceğim daha başka bir şey daha var.
How infinite reflections are caught into and why there are two things like Shiva and Adi
Sonsuz yansımalar nasıl yakalanır ve neden Shiva ve Adi Shakti
Shakti?
gibi iki tane şey var?
The reason is it has to create an infinite reflection.
Bunun nedeni, bu şeyin sonsuz bir yansıma yaratmak zorunda olmasıdır.
How do you create an infinite reflection?
Sonsuz bir yansımayı nasıl yaratırsınız?
Do you know that?
Bunu biliyor musunuz?
Anybody who knows physics?
Fizikten anlayan kimse var mı?
If you place in the centre of two mirrors something, then the reflections are infinite.
Eğer iki tane aynanın ortasına bir şey koyarsanız, yansımalar sonsuz sayıda olur.
So, the first mirror is the Adi Shakti and the second mirror is this Creation, and that’s
Yani, birinci ayna Adi Shakti, ikinci ayna ise bu Yaradılıştır ve işte bu şekilde siz,
how you can get infinite reflections on this Earth.
Sonsuz yansımalar alabilmenizin nedeni
This is the reason why you can get infinite reflections.
budur.
And that’s why you had to create another one who reflects it.
İşte bu yüzden sizin onu yansıtacak bir diğerini yansıtmanız gerekliydi.
And that’s why there have to be three identities, one, the God Almighty, then Adi Shakti and
İşte bu yüzden üç kişi olmalıdır, bunlardan biri, Her Şeye Gücü Yeten Tanrı’dır, sonra Adi Shakti
then the whole Universe.
ve sonra da tüm Evren.
It had to be that way, otherwise you cannot create infinite reflections.
Bunun böyle olması gerekiyordu, aksi takdirde sonsuz yansımalar yaratamazsınız.
Now, somebody who has done this job must be a very clever man, no doubt.
Şimdi, bu işi yapan birisi, şüphesiz ki çok zeki bir adam olmalıdır.
When human beings think that they can know God through their buddhi, they must know,
İnsanlar buddhileri (zeka, akıl, zihin) vasıtasıyla Tanrı'yı tanıyabileceklerini düşündükleri zaman,
how can you reach this Buddhi, it’s supreme.
onların bu Buddhi'ye nasıl ulaşabileceğinizi bilmeleri gerekir, O yüce olandır.
How much labour He has taken to create us!
Bizi yaratmak için Tanrı ne kadar emek harcamış!
After creating the matter, then He, or I should say, His power as Mahalakshmi descends on
Maddeyi yarattıktan sonra O (Tanrı), ya da demeliyim ki, O'nun gücü, Mahalakshmi olarak
this Earth.
bu Dünya'ya iner.
Mahalakshmi helps in sustenance.
Mahalakshmi yaşatmaya yardımcı olur.
Sustenance means all the scanning of all these elements.
Yaşatmak/Sürdürmek, tüm bu unsurların tamamen taranması demektir.
When they create the matter, the matter is differently created, created for different
Onlar maddeyi yarattıkları zaman, madde farklı olarak yaratıldı,
purposes.
farklı amaçlar için yaratıldı.
Now, what is the ultimate?
Şimdi, nihai olan nedir?
The Creation has its ultimate aim is to create human beings – this creation, just imagine!
Yaradılışın nihai amacı, insanları yaratmaktır – bu yaratılış, bunu sadece hayal edin!
You people are so great that for you all these troubles have been taken.
Sizler o kadar yücesiniz ki, tüm bu sıkıntılar sizin için çekilmiştir.
Such an important thing is a human being that all these troubles are taken, – all matter,
İnsan o kadar önemli bir şeydir ki, bütün bu sıkıntılar çekilir, – tüm bu madde, hepsi, her şey,
all, everything, is used just to create you.
sırf sizi yaratmak için kullanıldı.
This is the ultimate aim.
Nihai amaç budur.
Sort of a stage has to be laid down and you come, the Sahaja Yogis come on the scene,
Bir tür bir sahne kurulmalı ve siz (sahneye) gelesiniz, Sahaja Yogiler sahneye çıksınlar,
you can say.
buna böyle diyebilirsiniz.
Just the instrument of man is to be created.
Sadece insan enstrümanı yaratılacaktı.
Now, why God wanted to create an instrument of man?
Şimdi, Tanrı neden bir insan enstrümanı yaratmak istedi?
Because He wanted to create an instrument which could feel Him, which could understand
Çünkü O, Krishna'nın murlisini (flütünü) yaratması gibi, O'nu hissedebilen, O'nu anlayabilen,
Him, which could emit, like Krishna creating his murli (flute).
yayabilen bir enstrüman yaratmak istemiştir.
He just wanted to play through our instruments His power.
O sadece bizim enstrümanlarımızla kendi gücünü (müzik gibi) çalmak istedi.
But He didn’t want to do it through the dead instruments like these but through the
Ama O bunu, bunlar gibi ölü enstrümanlarla değil, yaşayan enstrümanlar
living instruments.
vasıtasıyla yapmak istedi.
Supposing, if this (microphone) can understand, can love, has a human mind, and if my voice
Varsayalım, eğer bu (mikrofon) anlayabiliyorsa, sevebiliyorsa, bir insanın zihnine sahipse ve eğer Benim sesim onun içinden,
is passing through it like a hollow personality then we can say that this is a realised personality.
içi (bir flüt gibi) boş olan bir şahsiyetten geçer gibi geçiyorsa, o zaman bu kişinin aydınlanmış bir kişilik olduğunu söyleyebiliriz
But this is not a living being, you are a living being.
ama bu yaşayan bir varlık değildir, yaşayan varlık sizsiniz.
You are made specially with all these difficulties for millions of years, have been worked out
Milyonlarca yıl boyunca, tüm bu sıkıntılar içinde, siz özellikle yaratıldınız, birbiri ardına öyle bir özen,
so carefully, so delicately, one after another.
öyle bir incelik içinde, öyle bir dikkatle çalışıldı ki.
We have to now jump to the evolution part, because you see, it’s a very long thing.
Şimdi evrim kısmına geçmeliyiz, çünkü bu, bakın bu çok uzun bir konu.
Shri Mataji: Kiti wasle (Marathi: what time is it?)
Shri Mataji: Kiti wasle (Marathi: saat kaç?)
Yogi: Saha wasle (six o’clock)
Yogi: Saha wasle (saat altı)
So, now we have to come to the most important part which is evolution, which we should understand,
Şimdi anlamamız gereken en önemli kısım olan evrime gelmeliyiz
because we know evolution through science.
çünkü bilim sayesinde evrimi biliyoruz.
When these three forces came into being, before creating any earth or before creating this
Bu üç güç var olduğu zaman, herhangi bir dünyayı yaratmadan veya bu evreni veyahut herhangi bir şey yaratmadan önce,
universe or anything, first they had to draw out a proper picture about it and a proper
önce ona dair uygun bir resim çizmeleri ve ona dair uygun bir anlayışa sahip olmaları gerekiyordu,
understanding of it, you see.
anlıyor musunuz?
As before doing anything, say, we have to plan out things, we have a planning commission,
Bir şey yapmadan önce bizim yaptığımız gibi, diyelim ki, biz bir şeyler planlamalıyız, bizim bir planlama komisyonumuz var,
first of all, we sit down with a planning commission.
her şeyden önce bir planlama komisyonu ile birlikte oturuyoruz.
In the same way, first, they had to form a stage where they just plan out the things.
Aynı şekilde, ilk önce, onların her şeyi sadece planladıkları bir aşama meydana getirmeleri gerekiyordu.
This stage we can call it as the vaikuntha state.
Bu aşamaya vaikuntha (Yüce mekan veya Vishnu'nun göksel evi) evresi diyebiliriz.
Because this (current stage) is not the earliest state, this is created later on.
Bu (mevcut aşama), en erken evre olmadığı için, bu daha sonra meydana getirildi.
First, the planning state is known as the vaikuntha state.
İlk olarak, bu planlama aşaması, vaikuntha evresi  olarak bilinir.
At this stage they created all the incarnations.
Bu aşamada onlar, enkarnasyonların hepsini yarattılar.
Incarnations were not created after the Earth has been created, which is a very wrong idea.
Enkarnasyonlar, Dünya yaratıldıktan sonra yaratılmadılar, bu çok yanlış bir düşüncedir.
They created all the incarnations at the vaikuntha state.
Tüm enkarnasyonları onlar, vaikuntha evresinde yarattılar.
Where you or I never existed at that time, this Earth never existed and nothing existed
O zamanlar sizin ya da Benim hiç var olmadığımız yerde, Dünya hiç var olmadı ve şimdi sizin çıplak gözlerinizle gördüğünüz
that you see with your naked eyes now.
hiçbir şey ortada yoktu.
But a state of existence, the first one, known as the vaikuntha state, existed.
Ancak vaikuntha konumu olarak bilinen, ilk olan, bir varoluş konumu vardı.
In that vaikuntha state the planning of the whole Universe and the whole cosmos and all
Bu vaikuntha evresinde, tüm Evrenin ve tüm kozmosun planlaması yapıldı
that was decided.
ve her şey kararlaştırıldı.
So, the first person who had to come on this was Shiva, because without him nothing can
Yani, gelmesi gereken ilk kişi Shiva'ydı, çünkü Onsuz hiçbir şey var olamaz,
exist, but where to settle Him down, because He is to be reflected onto something.
ama O'nu nereye yerleştirmeli, çünkü bir şey üzerinde yansıtılacak olan O’dur.
If Shiva has to be reflected onto someone, you have to create a reflector.
Eğer Shiva'nın bir kişi üzerinde yansıması gerekiyorsa, siz bir yansıtıcı yaratmalısınız.
So, they had to, first, think of the one Primordial Being or a, one Huge Identity you can call
Bu yüzdende, onların ilk önce Viraat olarak bilinen, tek bir Ezeli/ilksel Varlığı veya sizin “Devasa Şahsiyet” diyebileceğiniz
it, known as Viraat.
bir varlığı düşünmeleri gerekiyordu
They created Viraata.
Onlar Viraata'yı yarattılar.
This will be the Viraata, this will be the complete form of the Primordial Being.
Bu Viraata olacaktı, bu Ezeli Varlığın tam bir formu olacaktı.
This is the one I’m telling you about, this Reflector, The First One.
Size bahsettiğim budur, bu Yansıtıcı, İlk Olan.
The God Almighty has to be reflected, so, first, let us create, first of all, the Primordial
Her Şeye Gücü Yeten Tanrı'nın yansıtılması gerekir, bu yüzdende önce, her şeyden önce
Being, the Viraat.
Ezeli Varlığı, Viraat'ı yaratalım.
In the Viraat they created different incarnations.
Viraat'ta onlar, farklı enkarnasyonlar yarattılar.
Incarnations are not created from human beings.
Enkarnasyonlar, insanlardan yaratılmamıştır.
I don’t know why people think like that.
İnsanlar neden böyle düşünüyorlar, bilmiyorum.
They cannot be created by human beings.
Onlar insanlar tarafından yaratılamazlar
But they were first created.
ama ilk olarak yaratılanlar, onlardı.
You see, evolution is alright from amoeba to human beings, but there is no evolution
Bakın, amipten insana doğru olan evrim, bu tamam, ancak enkarnasyonlar için bir
for incarnations.
evrim süreci yoktur.
They are made like that from the very beginning.
Onlar en başından beri, bu şekilde yapılmışlardır.
As you have seen in the Viraata, I have shown you the picture of the Viraat, the three powers
Viraata'da gördüğünüz gibi, Ben size Viraat'ın resmini gösterdim,
of Mahakali, Mahalakshmi and Mahasaraswati met at the Agya Chakra, and there they produced
Mahakali, Mahalakshmi ve Mahasaraswati'nin üç gücü Agnya Çakra'da buluştu ve orada her biri ikişer çocuk ürettiler
two children each – it’s not a story, is a fact, again – as brothers and sisters.
- bu bir hikaye değil, bir gerçektir, tekrar - erkek ve kız kardeşler olarak çocuklar ürettiler.
And these brothers and sister means the relationship is of a temporary nature but of a subtler
Ve bu erkek ve kız kardeşler, ilişkinin geçici nitelikte olduğu, ancak bunun daha süptil bir mizacı olduğu
temperament.
anlamına gelir.
And then they were married, inter-communication took place.
Ve sonra onlar evlendiler, bir iç iletişim gerçekleşti.
Mahalakshmi, Mahasaraswati and Mahakali created all together six children, who were married.
Mahalakshmi, Mahasaraswati ve Mahakali hep birlikte, evli olan altı tane çocuk yarattı.
Inter-marriage took place.
Bir içeriden evlenme (aynı gruptan/aşiret vb. mensupları arasındaki evlilik) gerçekleşti.
By that inter-marriage they got an entity which was a kinetic personality and a potential
Bu içerinden evlenmeler sayesinde, onlar içinde kinetik bir kişilik ve potansiyel enerji olan bir varlığa,
energy within it, such a combination.
böyle bir kombinasyona sahip oldular.
And they placed those incarnations on different chakras.
Ve onlar bu enkarnasyonları farklı çakralara yerleştirdiler.
They brought from these, from the top, all of them were brought from the Agya downward
Onlar bunlardan getirdiler, yukarıdan, hepsi Agya'dan aşağıya getirildiler
and placed onto all the chakras.
ve bütün çakralara yerleştirildiler.
These incarnations, as you know, are placed on different chakras of the Viraata.
Bu enkarnasyonlar, bildiğiniz gibi, Viraata'daki farklı çakraların hepsine yerleştirilir.
Many people won’t understand this and won’t like to hear this also, because human beings
Birçok insan bunu anlamayacak ve duymaktan da hoşlanmayacaktır,
are so egoistical that they cannot understand that there is a God, Who is Almighty, Who
çünkü insanoğlu o kadar egoisttir ki, onlar her şeye gücü yeten, her şeyi yapacak olan bir Tanrı olduğunu,
is going to do everything, He has His own ways of doing it.
O'nun kendine has yöntemleri olduğunu anlayamıyorlar.
Now, whether I’m telling the Truth or not, you can verify it on vibrations.
Şimdi, Ben gerçeği söylesem de söylemesem de, siz bunu vibrasyonlarla doğrulayabilirsiniz.
You can see for yourself how Incarnations were created.
Enkarnasyonların nasıl yaratıldığını kendiniz görebilirsiniz.
And all these Incarnations were placed in the Viraata state.
Ve tüm bu Enkarnasyonlar Viraata evresinde (yerlerine) yerleştirildi.
Here, to create the reflection on the other side, Shiva was removed from the Shakti, as
Burada, diğer taraftaki yansımayı yaratmak için Shiva, başlangıçta olduğu gibi,
it was removed in the beginning and it was placed on top of the Viraata’s head as the
Shakti'den uzaklaştırıldı ve Sadashiva'nın peetha'sı (evi, yeri) olarak Viraata'nın başının
Sadashiva’s peetha.
üstüne yerleştirildi.
In the same way, we, too, have a Sadashiva’s peetha on our head.
Aynı şekilde bizim de kafamızın üzerinde Sadashiva'nın bir peetha’sı vardır.
You see, we are the reflection of the reflector.
Görüyorsunuz, biz yansıtıcının  yansımasıyız.
So, we, too, have the same style, we, too, have a Sadahsiva’s peetha on our head.
Yani bizde de aynı tarz var, bizim de kafamızda bir Sadashiva peetha’sı var.
He’s also placed here only.
O da sadece buraya yerleştirilmiştir
But when the Kundalini enters into the being, when he is in the womb of the mother, that
ama Kundalini varlığın içine girdiği zaman, bu kişi annenin rahmindeyken,
time this Sadashiva peetha, or we can say, Sadashiva from this peetha descends into the
o zaman, bu Sadashiva peetha’sı, ya da diyebiliriz ki, Sadashiva
heart.
bu peethadan kalbe iner.
And that’s how you hear the first throb in the heart.
Ve işte siz bu şekilde kalpteki ilk nabız atışını duyarsınız.
It is just the same as it happened in the Viraata.
Bu tam olarak Viraata'da olduğu gibi, aynı şekildedir
But at the vaikuntha stage this was not created, the second reflector here was not created,
ama bu vaikuntha aşamasında yaratılmadı, ikinci yansıtıcı burada yaratılmadı,
only the first one.
sadece birincisi yaratıldı.
So, only the Viraata was created and in His Being, in the planning stage, first of all,
Yani, sadece Viraata yaratıldı ve O'nun Varlığında, planlama aşamasında, her şeyden önce, bu çakralardan sorumlu olan bu memurlar,
these officers, you can say, in charge of these chakras were created by Adi Shakti.
siz buna böyle de diyebilirsiniz, onlar Adi Shakti tarafından yaratıldılar.
God is the witness and She is doing the play and She creates those chakras.
Tanrı şahit olandır ve Adi Shakti oyunu kuruyor ve O çakraları yaratıyor.
In the chakras She places all these deities to govern.
Çakralarda, orayı yönetmeleri için tüm bu Deityleri yerleştirdi.
Now, there is the existence, there is the creation, creative force, and there is the
Şimdi, varoluş var, yaratım var, yaratıcı güç var ve evrimsel güç var
evolutionary force – all inside the Viraata state.
– hepsi Viraata evresinin içindedir.
Now, this is at the vaikuntha state, we say, because this state is on this first reflection.
Şimdi, bu vaikuntha aşamasında, böyle deriz, çünkü bu aşama, bu ilk yansımanın üzerindedir.
It is not in us, or we cannot feel it, the vaikuntha state, because it is in the first
Vaikuntha evresi bizim içimizde değildir ya da biz onu hissedemeyiz çünkü o,
thing.
ilk şeyin içindedir.
Then another state was created, then third was created.
Sonrasında başka bir evre yaratıldı, ardından da üçüncüsü yaratıldı,
But the fourth one is the bhavasagara, is the state at which all of us were born.
ama dördüncüsü bhavasagara’dır (illüzyon okyanusu) ve bu hepimizin doğduğu evredir.
First, in the fourth state…now, can you think of a four strata personality which is
İlk olarak, dördüncü evrede… şimdi, aynaya bakan dört strata’lı (katman) bir şahsiyet
facing a mirror?
düşünebiliyor musunuz?
Now, which is the first one [that] shows?
Şimdi, ilk gösteren hangisidir?
Is the topmost.
En üsttekidir.
And that’s why the topmost shows is the bhavasagara.
İşte bu yüzden en üsttekini gösteren, bhavasagara’dır.
But if you can go deep down into your state, you can feel all the other three.
Ama eğer siz kendi konumunuzun derinliklerine inebilirseniz, diğer üçünün hepsini hissedebilirsiniz
But first of all, the one which you can see and feel it, is the bhavasagara.
ama her şeyden önce, sizin  görebileceğiniz ve hissedebileceğiniz şey, bhavasagaradır.
So, you are born in the bhavasagara.
Yani, siz bhavasagara'da doğdunuz.
At this state you are at the bhavasagara state.
Bu evrede, siz bhavasagara konumundasınız.
At this bhavasagara state, now, you are created and you have to evolve.
Bu bhavasagara evresinde, şimdi, siz yaratıldınız ve gelişmelisiniz.
At this time the Mahalakshmi power acts to evolve you.
Bu sırada, Mahalakshmi gücü sizi geliştirmek üzere harekete geçer.
You already know how evolutionary things have taken place but I will tell you how evolution
Evrimsel şeylerin nasıl gerçekleştiğini siz zaten biliyorsunuz ama Ben size, birer gerçek olan purana’larımıza (eski yazıtlara)
has taken place according to our puranas (ancient scriptures), and which is a fact.
göre evrimin nasıl gerçekleştiğini  anlatacağım.
The Evolution of Man started, first from the amoeba, you can say; because the life came
İnsanlığın Evrimi ilk olarak amipten başlamıştır, diyebilirsiniz ki;
into being into water, as I told you [that] first the water was created.
çünkü yaşam suda oluştu, size söylediğim gibi, önce su yaratıldı.
In the water the amino-acids were formed, amoeba were formed, fishes were formed and
Suda amino asitler oluştu, amipler oluştu, balıklar oluştu
fishes, when they were formed, they found, the smaller fishes found it difficult to exist
ve balıklar oluştuğu  zaman, daha büyük balıklar onları yemeye çalıştıkları için,
because of the bigger fishes were trying to eat it.
daha küçük balıklar var oluşlarını sürdürmeyi zor buldular.
It comes as a reciprocal thing, they were absolutely fed up of this destruction that
Bu çift taraflı bir şey olarak gelir, onlar sürüp gitmekte olan bu yıkımdan
was going on.
kesinlikle bıkmışlardı.
At this time, Shri Vishnu Himself, the One who is the evolutionary force, descended on
O zaman, evrimsel güç olan Shri Vishnu'nun Kendisi, Matsya-Avatara (Balık Avatar) olarak
this Earth as the Matsya-Avatara.
bu Dünya'ya indi.
He helped some of the fishes to cross across the shores.
Bazı balıkların kıyıların ötesine (karaya) geçmesine yardım etti.
By crossing across they had that courage, She was the leader.
Karşıya geçerek, onlar bu (gereken) cesarete sahiplerdi, O (Dişi olan) bunun lideriydi.
And then others started crossing across.
Ve o zaman diğerleri de, karşıya geçmeye başladılar.
This was the first evolutionary stage which we know.
Bu, bizim bildiğimiz ilk evrim aşamasıydı.
These fishes became reptiles later on; as you know, in the evolutionary stages that
Bu balıklar daha sonra bildiğiniz gibi, sürüngenler oldular; onlar evrim aşamalarında
they became reptiles.
sürüngen oldular,
But how did they become reptiles?
ama onlar nasıl sürüngen oldular?
There must be someone who must have given them the lead.
Onlara liderlik etmiş olan birisi olmak zorunda.
It was again Shri Vishnu, who came on this Earth as a Kurma and lots of things were done
Bu yine, Dünyaya bir Kurma (kaplumbağa) olarak gelen Shri Vishnu'ydu ve O, bu Dünyaya bir Kurma Avatara olarak gelmeden önce
at this time in the vaikuntha stage, before He came on this Earth as a Kurma Avatara.
bu zamanda vaikuntha aşamasında, pek çok şey yapıldı.
At the vaikuntha stage, when they created this Earth, when they created, they planned
Vaikuntha evresinde, onlar bu Dünyayı yarattıkları zaman,
this whole Viraata and wanted to create, on this side of the reflector the whole planning
yarattıklarında, onlar tüm bu Viraata'yı planladılar ve yaratmak istediler,
and the whole thinking and all that process brought forth some sort of a waste matter.
yansıtıcının bu tarafında tüm bu planlama, tüm bu düşünme ve tüm bu süreç, bir tür atık bir madde ortaya çıkardı.
It brought forth the waste matter.
Bu atık maddeyi ortaya çıkardı.
This waste matter got contaminated or, we can say, got stagnated on to one side which
Bu atık madde kirlendi ya da bir şekilde göz ardı edilen bir tarafta durgunlaştı diyebiliriz
was neglected somehow, and through it started coming out some satanic forces and there was
ve bunun sayesinde, buradan bazı şeytani güçler ortaya çıkmaya başladı
a big fight between the satanic forces and the good forces.
ve şeytani güçlerle, iyi güçler arasında büyük bir mücadele vardı.
It actually happened in the third stage, not at the vaikuntha stage, but at the third stage,
Bu, aslında vaikuntha aşamasında değil, üçüncü aşamada gerçekleşti
because when the planning started, the working out started, these satanic forces started
ama üçüncü aşamada, çünkü planlama başladığında, çalışma başladığında, bu şeytani güçler
working out.
çalışmaya başladılar.
Now, people may say, “Why God created satanic forces?”
Şimdi insanlar, “Tanrı şeytani güçleri neden yarattı?” diyebilirler.
He did not, but eventually they turned out to be because at the second stage, when some
Bunu O yapmadı, ama sonunda onlar ortaya çıktılar çünkü ikinci aşamada,
of the Devas, who were created.
kimi Devalar yaratıldığı sırada,
Again, they were not evolved people, they were created, Devas, in charge of all these
yine, onlar evrimleşmiş insanlar değillerdi, onlar, Devalar, onlar yaratıldılar, tüm bu elementlerden
elements and all the working, you see, you have to create also officers or people who
ve tüm bu çalışmalardan sorumlu olanlar, bilirsiniz, sahaya çıkıp çalışması gereken görevlileri
have to go in the field and work out.
veya kişileri de yaratmalısınız.
All these Devas and Devatas: out of their working, what happened [is] that they got
Tüm bu Devalar ve Devatalar (Deity), yaptıkları işin dışında, meydana gelen şey onların ortadan kaybolmasıydı,
lost, some of them, and became satanic forces.
bir kısmının kaybolması ve onlar şeytani güçler haline geldiler.
Sort of a waste-product came in, and with that waste-product, satanic forces started
Bir tür, atık bir ürün meydana geldi ve bu atık ürünle birlikte şeytani güçler (var olmaya) başladılar
and they acted in such a way that there was a war during the Kurma-Avatara between Rakshasas
ve öyle bir şekilde hareket ettiler ki, Kurma-Avatara sırasında Rakshasalar ve onların deyimiyle,
and the Suras, as they call it.
Sura’lar (Tanrılar) arasında bir savaş çıktı.
So, the good people who were in charge of the elements, all the working in the office
Yani, elementlerden sorumlu olan iyi insanlar, Tanrı'nın ofisindeki tüm çalışanlar,
of God started fighting with the satanic forces.
şeytani güçlerle savaşmaya başladılar.
At that time, He Himself worked out this and you know what happened in the amrut-mantan
O sırada, O, Kendisi bunu çözdü ve gerçekleşen amrut-mantan’da (okyanusun çalkalanması) ne olduğunu siz biliyorsunuz
which took place, and this is, – people don’t understand how can the amrut-mantan
ve bu, – insanlar amrut-mantan’ın, Bhavasagara’da nasıl gerçekleşebileceğini anlamıyorlar,
take place in the bhavasagara, – it did not.
– bu olmadı.
It took place at a stage which is not bhavasagara.
Bu, Bhavasagara olmayan bir evrede gerçekleşti.
At the bhavasagara it did not take place.
Bhavasagara'da gerçekleşmedi.
Now, we are at the bhavasagara state.
Şimdi, biz bhavasagara konumundayız.
At the bhavasagara state the same Kurma, the same one took birth and came on this Earth
Bhavasagara konumunda aynı Kurma, aynı kişi doğdu ve bu Dünya'ya geldi
and gave us a understanding how to become a proper reptile.
ve bize nasıl düzgün bir sürüngen olunacağı konusunda bir anlayış verdi.
Like that we grew up.
Bizler böyle büyüdük.
So, the whole thing will take too much time, I need not go into that.
Yani, her şey çok zaman alacak, Benim buna girmeme gerek yok
But, ultimately, a human being was created.
ama nihayetinde bir insan yaratıldı.
All this is done by Mahalakshmi power, which has acted through Vishnu, which I have told
Bütün bunlar, evrimin nasıl gerçekleştiğini, nasıl yaratıldığınızı size anlattığım şekilde,
you how evolution has taken place, how you are made.
Vishnu vasıtasıyla hareket eden Mahalakshmi gücü tarafından yapıldı.
Now, what is going to happen?
Şimdi, ne olacak?
You reach this point, up to this point, till Christ came in.
Bu noktaya, ta ki İsa’nın geldiği bu noktaya kadar  ulaşırsınız.
Christ was also an incarnation and his Mother was nobody else but Radhaji Herself, the Mahalakshmi.
İsa’da bir enkarnasyondu ve Onun Annesi, Radhaji'nin Kendisidir, O da Mahalakshmi'den başkası değildi.
And they brought forth up to this stage the human beings.
Ve onlar insanları, bu aşamaya kadar getirdiler.
After this, now, what man has to become?
Şimdi bundan sonra insan nasıl olmalı?
– is to enter into a state where he becomes nirvichar, means there is no more the consciousness
– o nirvichar olacağı bir konuma gelmelidir, bu artık bhavasagara bilincinin olmadığı anlamına gelir,
of the bhavasagara, but you go little beyond it.
ama siz bunun biraz ötesine geçersiniz.
From this stage you dive into a state of Universal Unconscious, as they call it, it’s nothing
Bu aşamadan sonra, siz Evrensel Bilinç ötesi konumuna dalarsınız, burada var olan şey,
but the same power which exists here, which is a synthesis of all the three powers, is
dedikleri gibi bu, üç gücün hepsinin bir sentezi olan, aynı güçten başka bir şey değildir,
the synthesis of all the three powers.
tüm bu üç gücün sentezidir.
That is the Adi Shakti’s power.
Bu Adi Shakti'nin gücüdür.
Adi Shakti’s power is all-pervading, exists everywhere, but we never feel it otherwise.
Adi Shakti'nin gücü her yeri kaplar, her yerde bulunur ama biz bunu hiç hissetmedik
Why?
Neden?
Because we are very grossly placed.
Çünkü biz çok kaba bir şekilde yerleştirildik.
We can say, that a tube, which has got, say four layers, out of which it can only use
Diyebiliriz ki, siz deyin ki dört katmanı olan bir tüpte, iç tüplerin tamamı kapalı olduğu için,
the outer tube, because the inner tubes are all closed.
bu yüzden yalnızca dıştaki tüpün kullanabileceğini söyleyebiliriz.
When the innermost tube is opened out, you become absolutely Self-realised, but when
En içteki tüp açıldığında, kesinlikle aydınlanmış olursunuz, ama ikinci tüp açıldığında bile,
even the second tube is opened out, you can feel the all-pervading force of God Almighty,
Her Şeye Gücü Yeten Tanrı'nın her yeri kaplayan gücünü hissedebilirsiniz,
which is, we call it as Sampovapi achetan.
buna biz buna Sampovapi achetan diyoruz
But it is no more achetan (unconscious) for you because you are conscious of it.
ama siz  onun bilincinde olduğunuz için, bu artık sizin için achetan (bilinç dışı) değildir.
That is how you start your dialogue with God.
İşte siz Tanrı ile olan diyaloğunuza bu şekilde başlarsınız.
What happens is that here, the reflection here, the reflector, that is reflecting work,
Burada olan şudur,  yansıma buradadır, yansıtıcı, bu yansıtma işidir,
from here you ascend into this part.
buradan siz bu kısma yükseliyorsunuz.
You ascend onto this part.
Bu kısma yükseliyorsunuz.
You do not become this but you ascend into this area.
Siz bu olmazsınız ama bu alana yükselirsiniz.
From here you ascend into this area.
Buradan, bu alana yükseliyorsunuz.
And this area is filled with the all-pervading power of Adi Shakti.
Ve bu alan Adi Shakti'nin her yeri kaplayan gücüyle doludur.
Till you reach to this stage, you have to go up to this stage of an incarnation, which,
Siz bu aşamaya gelene kadar, bir enkarnasyonun bu konumuna çıkmalısınız,
of course, is a big gap.
ki bu elbette büyük bir boşluktur,
But I can say that Mahavira and Buddha, both of them rose to that height.
ama Mahavira ve Buddha'nın, her ikisinin de bu irtifaya dek yükseldiğini söyleyebilirim,
But look at their disciples!
ama onların müritlerine bir bakın!
For example, Buddha’s disciples, they have decried Shiva, they have decried all the Gods
Mesela Buda'nın müritleri Shiva'yı kötülediler, onlar tüm bu Tanrıları ve Tanrıçaları kötülediler,
and Goddesses, I mean as if they did not know much about it.
yani sanki bunun hakkında pek de bir şey bilmiyor gibiler.
And the way they have shown in certain statues – that a Goddess is standing on top of a
Ve belirli heykellerde gösterdikleri şekilde - bir Tanrıçanın,
Shiva and a Parvati and is trying to kill; She is hitting Shri Ganesha and this is something
bir Shiva ve bir Parvati'nin tepesinde durduğunu ve Onu öldürmeye çalıştığını; Tanrıça’nın Shri Ganesha'ya vurduğunu
so non-sensical.
ve bu şey, çok anlamsız.
I mean, they completely killed the image of One United Force, acting the whole thing,
Demek istediğim, onlar, her şeyi hareket ettiren, Tek bir birleşmiş akıl içinde, tek bir birleşmiş düşünce içinde olan,
in One united idea, with One united mind.
Tek bir Birleşmiş Güç içinde olan, imajını tamamen öldürdüler,
Only whenever they had not united, they became Rakshasas and formed the satanic force.
onlar sadece her ne zamanki birleşmediler, o zaman da rakshasa oldular ve şeytani gücü oluşturdular.
As I told you it’s a very, very difficult subject and I’ve tried to handle it in English,
Size söylediğim gibi bu, çok ama çok zor bir konu ve Ben bunu İngiliz dilinde anlatmaya çalıştım,
is even worse.
bu durum daha da kötü.
So, I’ve tried my level best to do it, but still if you have any questions, anything,
Yani, bunu yapmak için elimden gelenin en iyisini yapmaya çalıştım, ama yine de sizin herhangi bir sorunuz varsa,
you can ask me, some time, you can write to me, we can find it out.
herhangi bir şey, siz bana sorabilirsiniz, bir ara bana yazabilirsiniz, bunu halledebiliriz.
For tomorrow…Now, this is the only thing is, I wanted to tell you about this, that
Yarın için… Şimdi, tek şey şu ki, Ben size bundan bahsetmek istedim,
now you have got thoughtless awareness, no doubt.
artık düşüncesiz bir farkındalığa sahipsiniz, buna şüphe yok.
Most of you have got thoughtless awareness, you have got vibrations, but you have to jump
Çoğunuz düşüncesiz farkındalığa ulaştı, vibrasyonlarınız var ama sizin
into Nirvikalpa.
Nirvikalpa'ya sıçramanız gerekiyor.
Nirvikalpa.
Nirvikalpa.
And [to] that you have to jump through deep meditation and through deep exposure.
Ve derin meditasyon ve derin bir şekilde deneyimleme yoluyla buna sıçramanız gerekir.
Otherwise, you see, it is no use only having this little state of Nirvichara, you have
Bakın, aksi takdirde sadece birazcık bu Nirvichara konumuna sahip olmanızın bir faydası yoktur,
to jump into Nirvikalpa.
sizin Nirvikalpa'ya sıçramanız gerekiyor.
That is a stage, little, as I’ve told you here, that a little ahead of this reflector,
Bu, size burada söylediğim gibi, bu sizin reflektörün biraz ilerisine doğru hareket ettiğiniz
you have moved.
bir konumdur
But still you are going up and down, so many of you.
ama hala sizler bir aşağı, bir yukarı gidiyorsunuz, bir çoğunuz böyle.
This is a state known as satori in the Zen system of religion, they call it as satori:
Bu, Zen din sisteminde satori (anlamak, uyanmak, sezgisel aydınlanma) olarak bilinen bir konumdur, onlar buna satori derler:
where, you see, if a person is going up and down, is catching, doing this, that.
bakın, eğer insan bir aşağı bir yukarı gidiyorsa, catch ediyordur, şunu yapıyor, bunu yapıyor.
This stage has to be overcome.
Bu durum aşılmalıdır.
Then you go to the Nirvikalpa state.
O zaman siz Nirvikalpa konumuna gidersiniz.
At the end of the Nirvikalpa state you just don’t catch much.
Nirvikalpa aşamasının sonunda, çok da fazla catch etmezsiniz.
You are not bothered.
Çok etkilenmezsiniz.
So far, I haven’t met any human being like that.
Şimdiye dek, Ben bu konumda olan herhangi bir insanla tanışmadım.
You see, I have seen very great saints and realised people and I can say that they are
Bilirsiniz, Ben pek çok büyük aziz gördüm ve aydınlanmış insanlar gördüm ve onların
definitely Self-realised, they are even controlling nature, some of them do, but still they catch
kesinlikle Aydınlanmış insanlar olduklarını söyleyebilirim, onlar doğayı bile kontrol ediyorlar, bazıları bunu yapıyor
on their chakras, is something surprising.
ama yine de onların çakraları catch ediyor, şaşırtıcı bir şey bu.
But, you see, human beings are like that, they’ll go on catching and again, perhaps,
Ama, bakın, insanoğlu böyledir, onlar catch etmeye devam edeceklerdir
they jump into the third state of Self-realisation completely, but they are again in a satori
ve yine, belki de, aydınlanmanın üçüncü konumu içine tamamen atlarlar,
state and they come back and go back and, like that, may be.
ama onlar yine bir satori konumundalar ve geri gelirler, geri giderler ve bu şekilde, belki de
But I have seen that, so far, I have not met one human being whom I will say he is fully
ama şimdiye dek Ben, tamamen aydınlanmış diyebileceğim,
Self-realised, who doesn’t catch.
catch etmeyen tek bir insanla tanışmadım.
Except for me, I find, everybody is catching.
Benim dışımda herkesin catch ettiğini görüyorum.
It’s most surprising.
En şaşırtıcı olan şey bu
But when you don’t catch – what happens, when you don’t catch?
ama catch etmediğinizde, - catch etmediğiniz zaman ne olur?
Actually, this is a state rather difficult to achieve.
Aslında bu ulaşılması oldukça zor bir konumdur
But if you don’t catch, if you think you don’t catch – how you should do it ?- is
ama eğer catch etmezseniz, eğer catch etmediğinizi düşünüyorsanız – bunu nasıl yapmalısınız?-
to see this way: that if, supposing, you are catching Agya, maybe.
bu, bunu şu şekilde görmektir: farz edelim ki, eğer siz Agnya'da catch ediyorsunuz, belki de.
You must know that when you are catching your Agya, you should not think you are catching
Şunu bilmek zorundasınız ki, Agnya'nızı catch ettirirken, Agnya'nızı catch ettirdiğinizi düşünmemelisiniz,
your Agya, but you should think that you are gathering a force here to combat the another
bunun yerine burada başka bir kişiyle savaşmak için bir güç topladığınızı
person.
düşünmelisiniz.
If you can do like that.
Eğer böyle yapabilirseniz,
Supposing you are catching on the Vishuddhi chakra, instead of thinking that you are catching
diyelim ki Vishuddhi çakrada catch ediyorsunuz, Vishuddhi çakrada catch ettiğinizi  düşünüp,
on Vishuddhi chakra and getting upset about it, if you start thinking that this is a force
buna üzülmek yerine, eğer siz bunun sadece, onun Vishuddhi çakrayı  dengelemek için
you are accumulating just to counterbalance his Vishuddhi chakra.
biriktirdiğiniz bir güç olduğunu düşünmeye başlarsanız,
Then, I think, it will work out better.
o zaman bunun daha iyi çalışacağını düşünüyorum.
That’s why I always say that: extend your hands to others and see for yourself.
İşte bu yüzden her zaman şunu söylüyorum: başkalarına doğru ellerinizi uzatın ve bunu kendiniz görün.
This has helped many people because if they catch on Agya and if they give vibrations
Bunun bir sürü kişiye faydası oldu çünkü eğer siz Agnya'da catch ederseniz ve eğer onlar
to somebody who is Agya caught, they find they are released.
Agnya’sı catch etmiş birisine vibrasyon verirlerse, o kişilerin  kurtulduğunu görürler.
Such things are happening to very few but it’s happening.
Bu tür şeyler çok az kişinin başına geliyor ama bu oluyor.
So, this is what you can try: that don’t think you are catching but you should think:
Yani, sizin deneyebileceğiniz şey şudur: catch ettiğinizi düşünmeyin ama onun yerine siz şunu düşünmelisiniz:
a force has been accumulated to expel the Agya of another person who is facing you.
sizinle yüz yüze olan başka bir kişinin Agnya'sını,  sizden dışarı atmak için bir güç burada birikmiştir.
In the beginning, of course, it’s a very, very slow process, but gradually you can do
Başlangıçta, elbette, bu çok, çok yavaş işleyen bir süreçtir, ancak siz bunu yavaş yavaş yapabilirsiniz
it and only people who start giving others.
ve yalnızca başkalarına vermeye başlayan insanlar bunu yapabilir.
This is a collective thinking, is a collective thinking: that, supposing, now you can say
Bu kolektif bir düşünmedir, kolektif bir düşünmedir: Farz edin ki, şimdi şöyle bir şey diyebilirsiniz,
like that, that if, supposing, there is a malaria attack on Me, then My own blood, My
farz edin ki Bana bir sıtma saldırısı var, o zaman Benim kendi kanım,
own blood cells are trying to combat it.
kendi kan hücrelerim bununla savaşmaya çalışıyordur
And they are combating it.
ve onlar bununla mücadele ediyorlar.
You see, if I give in, if I give in, then I become malarious.
Görüyorsunuz, eğer Ben pes edersem, eğer pes edersem, o zaman sıtma olurum
But if I do not give in, I become victorious.
ama pes etmezsem, galip gelirim.
In the same way, if you could think this way while giving vibrations: that if you catch
Aynı şekilde, eğer siz vibrasyon verirken şu şekilde düşünebilseydiniz: eğer siz catch ederseniz,
it is actually a force being accumulated into you and then you have to give it, then you
aslında bu sizin içinizde biriken bir güçtür ve sonra siz onu vermek zorunda kalırsınız,
are going to be much faster than all the munis put together, I can tell you.
o zaman tüm muni’lerin toplamından çok daha hızlı olursunuz, size bunu söyleyebilirim
But that thinking is rather difficult for human beings, because once they catch, they
ama bu düşünce insanoğlu için oldukça zordur, çünkü onlar bir kez catch ettiklerinde,
get little worried, “I’m catching,” they start taking out their own.
"catch ediyorum" diye biraz endişelenirler, kendilerininkini çıkarmaya başlarlar.
If you don’t take out your own and go all out to give it to others, it will work out
Eğer kendinizinkini çıkarıp, bunu başkalarına vermek için her şeyi yapmazsanız,
better.
bu daha iyi sonuç verecektir.
And this I’ve been, I’ve experimented with one or two people, I’m saying, and
Ve Ben bunu bir veya iki kişiyle denedim, işte söylüyorum
it has worked.
ve bu işe yaradı.
Everybody does not have that capacity.
Herkeste bu kapasite yok.
So, gradually you rise, because you are just now newly born children, you have still to
Yani siz yavaş yavaş yükseliyorsunuz, çünkü sizler henüz yeni doğmuş çocuklarsınız,
grow, you have to grow more.
daha büyümeniz gerekiyor, daha çok büyümeniz gerekiyor.
You might be learned, you might be knowing a lot, that doesn’t mean, as far as your
Eğitimli olabilirsiniz, çok şey biliyor olabilirsiniz, spiritüellik söz konusu olduğunda,
spirituality is concerned, you have just have come out of your satori state, some of you,
bu sizin henüz satori konumundan çıktığınız anlamına gelmez,
and some of you are still in the satori state.
bazılarınız hala satori konumu içindesiniz.
So, be careful about it.
Bu yüzden bu konuda dikkatli olun.
I would like to meet you again, perhaps, after two years, I don’t know when.
Sizlerle tekrar bir araya gelmek isterim, belki iki yıl sonra, bu ne zaman olur bilmiyorum. .
Tomorrow we are having a meditation here, then I won’t speak much.
Yarın burada meditasyon yapıyoruz, o zaman fazla konuşmayacağım.
Tomorrow we have a meditation.
Yarın meditasyonumuz var.
We have a meditation centre here, where you should go and meet, when you meet in a group
Burada, gidip insanlarla bir araya gelmeniz gereken bir meditasyon merkezimiz var, bir grup içinde insanlarla bir araya geldiğiniz zaman,
then it is a samuhik, is a group activity, I will be there.
bu bir samuhik’tir (kolektivite), bir grup etkinliğidir, Ben orada olacağım.
You’ll be surprised that my vibrations cannot be felt anywhere so much as they can be felt
Vibrasyonlarımın, burada falanca grubun çalıştığını bildiğim bir grup içinde hissedilebildiği kadar,
in a group, about which I know that such and such group is working here.
hiçbir yerde böyle hissedilemediğini görüp şaşıracaksınız.
So, we have already three groups which are working in Delhi.
Yani, halihazırda Delhi'de çalışan üç grubumuz var
And they are made quite closer to the places.
ve yerleri oldukça yakın.
After all, we must know that we don’t have to go to Himalayas, as people went down, we
Ne de olsa şunu bilmek zorundayız ki, bizler Himalayalara gitmek zorunda değiliz, insanlar düştükçe,
don’t have to do all these things.
bizler tüm bu şeyleri yapmak zorunda değiliz.
Only thing we have to go is to a place which is very much closer to us, it has been brought
Gitmemiz gereken yer, bize çok daha yakın bir yere,
to our doors.
kapımıza kadar getirildi.
The whole thing has been brought to your doors: the knowledge, the vibrations, the realisation
Her şey kapınıza kadar getirildi: bilgi, vibrasyonlar, farkındalık
and everything is made so easy.
ve her şey çok kolay bir hale getirildi.
It’s made easy….
Kolaylaştırıldı….
But it should not mean that we should take it for granted.
Ancak bu, sizin onu hafife almamız gerektiği anlamına gelmemelidir.
It has been made easy through a very, very great tapasya on my part, I should say.
Benim açımdan çok, çok harika bir tapasya (çile çekerek) ile böyle kolaylaştırıldı, bunu söylemeliyim.
In many ages I’ve been living now for thousands of years and I’ve been working it out on
Pek çok çağ boyunca, Ben şimdi binlerce yıldır yaşıyorum ve bunu pek çok insan ve pek çok şey üzerinde çalıştırıyorum
so many human beings and so many things and, at long last, I’ve been able to find out
ve sonunda, insanların çoğunun permütasyonlarının ve kombinasyonlarının çoğunu bulabildim
most of the permutations and combinations of most of the human beings and that’s how
ve bu işte bu kadar büyük bir kitle ölçeği üzerinde,
it has been worked out in such a large mass-scale.
bu şekilde çalışılmıştır.
It would not have been possible if I had not worked it out in that way.
Eğer Ben bunu bu şekilde halletmeseydim, bu mümkün olmazdı.
And that’s how if it has worked out it has to click with most of the people except for
Ve işte bu şekilde eğer bu işe yaradıysa, çoğu insanla uyumlu olmak zorundadır, çok, çok zor olan tek bir tip dışında,
one type is very, very difficult, I must say, those who are bound to people who are rakshasas.
söylemeliyim ki, rakshasalara bağlı olan bu insanlar dışında.
If they are born rakshasas and if your head has touched their feet, it’s a very difficult
Eğer onlar rakshasa olarak doğmuşlarsa ve eğer sizin başınız onların ayaklarına değmişse,
thing.
bu çok zor bir şeydir.
So, I would warn you, that before you touch feet of anybody, you’d be careful about
Bu yüzden sizi uyarayım, birinin ayağına dokunmadan önce,
it.
buna dikkat etmelisiniz.
May God bless you all!
Tanrı hepinizi kutsasın!
It’s already very late for all of you and such a difficult subject to be brought to
Zaten hepiniz için çok geç oldu ve bu kadar zor bir konuyu bu kadar kısa sürede gündeme
such a short time, it’s very difficult.
getirmek çok zor.
I hope to write some book on Sahaja Yoga: ‘I hope’, I am saying, because, so far,
Sahaja Yoga üzerine bir kitap yazmayı umuyorum: 'Umarım' diyorum çünkü şimdiye kadar
I’ve never written any book.
hiç kitap yazmadım.
[I’m] trying to write some book, but before that some other people are writing.
[Ben] bir kitap yazmaya çalışıyorum ama bundan önce, bunu başka insanlar yazıyorlar.
I hope, I may be able to write something.
Umarım bir şeyler yazabilirim.
In any case, you try not to bother too much about these things.
Her halükârda, bu konularla fazla ilgilenmemeye çalışıyorsunuz.
This is not so important as your own realisation and your own ascent [because] the whole knowledge
Bu, sizin kendi aydınlanmanız ve kendi yükselişiniz kadar önemli değil
will be dawned upon you.
[çünkü] tüm bilgi üzerinize akacak.
You don’t have to bother!
Zahmet etmenize gerek yok!
Every word now you read, you will have a meaning about it and you will understand.
Artık okuduğunuz her kelimenin bir anlamı olacak ve siz anlayacaksınız.
The first thing is that you must get your realisation, second thing is you must ascend.
İlk şey, sizin aydınlanma almak zorunda olduğunuzdur, ikinci şey ise, sizler yükselmek zorundasınız.
You must ascend much more and give more time to this.
Çok daha fazla yükselmeli ve buna çok daha fazla zaman ayırmak zorundasınız.
Do not take it for granted.
Bunu hafife almayın.
It is a very important thing which you should do.
Bu yapmanız gereken, çok önemli bir şey.
After all there are other things, they are important.
Sonuçta başka şeyler de var, onlar da önemli
But this is the most important thing which has to be done.
ama yapılması gereken en önemli şey budur.
By God’s grace, if it works out I’ll be very happy.
Allah'ın izniyle, eğer bu işe yararsa, Ben çok mutlu olacağım.
As it is, I’m extremely happy because in none of my lives I’ve been able to give
Şu durumda, son derece mutluyum çünkü yaşamlarımın hiçbirinde bu kadar çok sayıda insana
realisations to so many people.
aydınlanma veremedim.
So as it is, I am over-satisfied with Myself.
Bu durumda, kendimden fazlasıyla memnunum
But as far as you are concerned, you should not be satisfied, you should ask for more
ama iş size gelince, sizler tatmin olmamalısınız, daha ve daha fazlasını istemelisiniz
and more and more and it will be granted.
ve bu size verilecektir.
Because you are the people who are on the stage, you are created for this purpose.
Sahnede olan insanlar olduğunuz için, sizler bu amaç için yaratıldınız.
One has to do it.
Kişinin bunu yapması gerekiyor.
God has to do it.
Tanrı bunu yapmalıdır.
If He does not do it, He cannot fulfil His own desires.
Eğer O bunu yapmazsa, Kendi arzularını yerine getiremez.
And His Creation, He is not going to destroy.
Ve Kendi yarattığını, O yok etmeyecektir.
May God bless you!
Tanrı sizi korusun!